C'est pas juste une maison en frites quoi, c'est la chapelle Sixtine de la pomme de terre.
It's not just a fried house, it's the Sistine Chapel of the potato.
Est-ce qu'on peut conduire avec un tiers de tête ?
Can we drive with a third of our heads?
Moi je dirais non comme ça, mais on peut pas non plus se prononcer.
I'd say no like that, but we can't say it either.
À base de cris et de bruits d'os qui doivent un tout petit peu se disloquer ?
Based on screams and bone sounds that have to dislocate a little bit?
Un nombre, mais vraiment j'ai envie de qualifier de trop de coups de marteau dans ma gueule.
A number, but I really want to call too many hammers in my mouth.
Wow, wow, wow, wow, ce générique avec des extraits de trucs qu'on a pas encore dit Dedo, je le trouve incroyable.
Wow, wow, wow, wow, this credits with excerpts from stuff we haven't said yet, Dedo, I think it's amazing.
Bah ouais, mais c'est parce que quelque part c'est précoge, on voit dans le futur et on l'amène dans le présent, c'est quand même assez fort.
Yeah, but it's because somewhere it's precoge, you see in the future and you bring it into the present, it's still strong enough.
C'est fabuleux, bienvenue à ce quatrième épisode tant attendu par de nombreuses personnes dont nous, même nous, on est surpris de combien de temps on met.
It's fabulous, welcome to this fourth episode, long awaited by many people, of whom we ourselves are surprised how long it takes.
C'est vrai, 4 opus en 25 ans c'est quand même une bonne moyenne mine de rien.
It's true, four times in 25 years is still a good average mine of nothing.
Bah c'est mieux que Sacra la tronçonneuse qui mettait 13 ans à faire des suites.
Well, it's better than Sacra the chainsaw that took 13 years to do suites.
Ouais, c'est vrai, et après Camille a mis 4 ans à sortir le 3, mais tu vois ils sont allés un poil plus vite après, mais ça dépendait plus de Toby Hoop.
Yeah, that's right, and then Camille took four years to get out on the three, but you see, they went a little bit faster after that, but it depended more on Toby Hoop.
Eh bien écoutez, bienvenue Dedo, comment ça va ?
Well, listen, welcome, Dedo, how are you?
Écoutez ça va, les vacances furent très agréables, fructueuses et pleines d'entrains.
Look, it's okay, the holidays were very pleasant, fruitful and full of fun.
Donc voilà, il y a eu des Landes, il y a eu du Sud, il y a eu du beer pong, il y a eu de la régression, il y a eu tout ce qu'on aime dans la vie en fait.
So there were some Landes, there were some South, there was beer pong, there was regression, there was everything we love in life in fact.
Ouais, moi aussi j'ai fait un peu ça, un peu du Sud.
Yeah, I did a little that, too, a little south.
Mais toi, t'as plutôt gambadé dans la forêt, tu t'es nourri de myrtilles, t'as caressé des biches ?
But you, you've been messing around in the forest, you've been feeding on blueberries, you've been fondling hinds?
Oh non, je suis pas allé jusqu'à cette régression-là.
Oh, no, I didn't go to that regression.
Je dirais plutôt que c'était une régression adolescence avec justement le beer pong qui est toujours agréable.
I would rather say that it was a teenage regression with the beer pong that is always pleasant.
Mais après je suis pas revenu non plus au stade préhistorique où j'étais goûteur-cueilleur.
But then I didn't come back to the prehistoric stage where I was taster-gatherer.
Je suis pas arrivé là, j'espère que j'y arriverai jamais, c'est pas trop mon truc.
I didn't get there, I hope I can never make it, that's not my thing.
Comment vous jouez-vous au beer pong ? Est-ce que vous buvez la bière qui a eu la balle de ping-pong des gueux qui est tombée dedans ou vous buvez une bière à côté ?
How do you play beer pong? Are you drinking the beer that got the ping-pong ball from the heaps that fell in or are you drinking a beer next door?
Non, non, non, on le fait vraiment, c'est-à-dire à l'ancienne, c'est-à-dire les balles tombent dans le verre.
No, no, no, we really do, that is to say, the old one, that is, the bullets fall into the glass.
Si jamais la balle tombe dans le verre, on boit le verre susnommé.
If the ball falls into the glass, we drink the glass mentioned above.
Sinon, tu vois, il y a quand même une politique en ce moment de faire en sorte que ces globules blancs soient plus combattifs face à la maladie.
Otherwise, you see, there's still a policy right now to make these white blood cells more combative to the disease.
On se dit, écoute, pourquoi pas, on sait jamais là.
We're thinking, listen, why not, you never know there.
Peut-être qu'on va curer de futures pandémies à venir avec ça, on sait pas.
Maybe we're going to cure future pandemics to come with this, we don't know.
C'est vrai que c'est peut-être le jeu le moins Covid, la balle va partout et en même temps dans tous les verres.
It's true that this is perhaps the least Covid game, the ball goes everywhere and at the same time in all the glasses.
Et donc, il n'y a que de la bière.
So, there's only beer.
Vous ne faites pas un verre, un truc, un verre, un autre truc.
You don't make a drink, something, a drink, something else.
Alors en fait, c'est que de la bière jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de bière.
So actually, it's just beer until there's no more beer.
Et l'alcool avançant et la soirée d'eux-mêmes, très vite, tu te dis, en fait, quand tu entends la phrase, bon, il reste quoi ?
And the alcohol going forward and the evening of themselves, very quickly, you think, actually, when you hear the sentence, well, what's left?
C'est mauvais signe pour la suite.
That's a bad sign for the rest.
Oui.
Yes.
Et d'ailleurs, maintenant qu'on a atteint, alors on n'est pas milliardaire, mais par rapport à quand on était jeune, on a atteint un certain statut social qui nous permet au moins d'avoir de quoi acheter une dose d'alcool létale pour une soirée.
And by the way, now that we've reached, we're not billionaires, but compared to when we were young, we've reached a certain social status that allows us at least to have enough to buy a lethal dose of alcohol for a party.
Quand on était jeune, on n'avait pas le droit.
When you were young, you didn't have the right.
Donc, c'est un peu… Souvent, je me demandais ça à jeune, je me disais, mais heureusement qu'on arrête de boire quand on n'a plus assez d'argent pour en acheter d'autres.
So, it's a little... often, I was wondering that when I was young, I was thinking, but fortunately, we stop drinking when we don't have enough money to buy more.
Mais qu'est-ce qu'on va faire quand on aura assez d'argent ?
But what are we gonna do when we get enough money?
Et moi, je ne suis pas Crésus, mais je pense que je peux quand même acheter cinq bouteilles de vodka maintenant.
And I'm not Cresus, but I think I can still buy five bottles of vodka now.
Et du coup, c'est très dangereux.
And so it's very dangerous.
Parce que la soirée…
Because the party...
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Disons que le jeu dure moins longtemps dans la soirée par la force des choses si jamais tu tapes à l'alcool fort.
Let's say the game lasts less in the evening by the force of things if you ever hit strong alcohol.
La bière permet de faire durer la compétition, d'avoir des matchs en biablés.
Beer makes it possible to make the competition last, to have matches in bibles.
Très vite, si tu joues à plus de 40 degrés, ça part en Jéo paralympique.
Very quickly, if you play more than 40 degrees, it's going to Paralympic Jeo.
C'est vraiment… Tout devient moins puissant à l'image.
It's really... Everything becomes less powerful in the image.
C'est vrai que le beer pong, ça devient très très vite les Jéo paralympiques.
It's true that the beer pong becomes very quickly the Paralympic Jeo.
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Écoute, donc on est là pour… On a longtemps hésité.
Look, so we're here to... We hesitated for a long time.
Est-ce qu'on aurait des invités ? Est-ce qu'on n'aurait pas ? On va bientôt avoir des invités.
Do we have guests? Wouldn't we have? We're gonna have guests soon.
Les gens étaient très contents d'avoir eu cette mêlée la dernière fois qu'on a traumatisé avec Visitor Q.
People were very pleased to have had this mingle the last time we traumatized with Visitor Q.
Oui, je pense que les gens sont très sadiques.
Yeah, I think people are very sadistic.
Donc ils aiment effectivement voir des gens qui n'ont pas l'habitude de se baigner dans ce genre de lac,
So they actually like to see people who aren't used to swimming in this kind of lake,
de les voir en train de se noyer à l'intérieur.
to see them drowning inside.
C'est quand même très humain, malheureusement.
It's still very human, unfortunately.
Alors Massacre à la tronçonneuse 2, comment c'est tombé ?
So how did it fall?
Eh bien un soir, je venais, justement avec ma moitié,
Well, one night, I was coming, just with my half,
qui venait de me faire voir un classique du cinéma indien des années 50.
who just made me see a classic Indian movie from the 1950s.
C'est ultra chiant.
It's super boring.
C'est genre sur les meilleurs films de tous les temps, il y a ce truc-là.
It's like the best movies of all time, there's this thing.
Du coup, petit à petit, on se farcit toute la liste de ces films extrêmement chiants
So, little by little, we're stuffing the whole list of these extremely boring movies.
que je peux dire que je les ai vus.
I can say I saw them.
Bon bah là…
Well, well...
Attends, parce que c'était du Bollywood déjà dans les années 50 ?
Wait, because it was Bollywood already in the '50s?
Non, non.
No, no.
C'est pas Bollywood, c'est très intellectuel.
It's not Bollywood, it's very intellectual.
C'est un film en or et blanc sur une famille de paysans qui galèrent très lent, très contemplatif.
It is a gold and white film about a family of peasants who galled very slow, very contemplative.
C'est un classique ultime, c'est une trilogie où on suit le même gars.
It's an ultimate classic, it's a trilogy where you follow the same guy.
Je ne vous trouverai pas le nom, mais c'est très très célèbre chez les cinéphiles chiants.
I won't find the name for you, but it's very famous in the boring movies.
Et du coup, elle m'a imposé ça et c'était chiant.
And so she imposed this on me and it was boring.
Et après, je lui ai dit, bon bah écoute, moi j'enchaîne.
And then I told him, well, listen, I chain.
Là, tu veux le voir, tu ne veux pas le voir, mais il faut que je me lave de ton film chiant.
Now you want to see him, you don't want to see him, but I have to wash out your boring movie.
Donc je regarde un peu ce qu'il y avait sur My Canal et Ciné Plus.
So I'm looking at what was on My Canal and Ciné Plus.
Et je tombe sur Massacre à la Tronçonneuse 2.
And I'm going to meet Massacre at Tronsaw 2.
Je me rappelle que tu m'en avais parlé.
I remember you told me about it.
Donc je me dis, je me le lance, je suis un peu crevé.
So I'm thinking, I'm starting it, I'm a little tired.
Je vais m'en mater que 10 minutes.
I'm only gonna watch for 10 minutes.
Au pire, tu peux partir.
At worst, you can leave.
Elle me dit, je ne vais pas regarder ça.
She tells me, I'm not gonna look at this.
On le lance.
We're throwing it.
Le film part tellement sur les chapeaux de roue qu'elle est restée finalement pendant une heure et demie.
The film leaves so much on the wheel hats that it finally stayed for an hour and a half.
Et même moi, je n'ai pas senti l'heure et demie passer.
And even I didn't feel the hour and a half passing.
Et après, je crois le lendemain, je te dis, mais pourquoi tu m'as caché ça ?
And then I believe the next day, I tell you, but why did you keep this from me?
Moi, je suis un très gros fan du premier.
I'm a big fan of the first.
Le deuxième, je pensais que c'était une merde, donc je ne l'avais jamais vu.
The second one, I thought it was shit, so I never saw it.
Et en fait, ce n'est pas un excellent film.
And in fact, it's not an excellent film.
On en parlera.
We'll talk about it.
Ça peut.
It can.
Ça dépend comment on le prend.
Depends how you take it.
Mais c'est un fucked up movies incroyable quand même, je trouve.
But it's an incredible fucked up movies anyway, I think.
Bien sûr.
Sure.
Il coche absolument toutes les cases.
He always ticks all the boxes.
Moi, j'ai énormément.
I have a lot.
Pour moi, déjà, l'original, le premier Massacre à Trossonneuse est certainement le meilleur film d'horreur de tous les temps.
For me already, the original, the first Massacre in Trossonneuse is certainly the best horror film of all time.
Partout, par tout ce qu'il inclut.
Everywhere, by everything he includes.
En 1974, faire ça, c'est complètement fou.
In 1974, doing this is completely crazy.
Avec un si petit budget, arriver à ce point-là dans quelque chose d'aussi documentaire, réel, on va dire, dans le format.
With such a small budget, get to that point in something so documentary, real, we'll say, in the format.
Et dans tout ce que ça inclut, dans la peur engendrée par ce qui se passe, plus le travail extraordinaire du son.
And in everything it includes, in the fear generated by what is happening, plus the extraordinary work of sound.
Le film est ressorti il y a quelque temps pour les 40 ans.
The film came out some time ago for 40 years.
Et je l'avais vu au Grand Rex en 4K avec un travail de remasterisation complètement dingue.
And I saw him at the Grand Rex in 4K with a completely crazy remastering job.
où tu entendais les respirations de Laserface.
where you heard Laserface's breaths.
Enfin, c'était assez fou.
I mean, it was pretty crazy.
Et le 2, oui, c'est pour les gens qui ne l'auraient pas vu.
And two, yes, it's for people who wouldn't have seen it.
C'est ce qu'avait voulu quelque part faire Tobey Hooper dès le départ.
That's what Tobey Hooper wanted to do from the start.
C'est-à-dire pousser un peu plus loin le curseur de la comédie acide et noire.
That is to say push the cursor of acid and black comedy a little further.
Donc, on est en plein là-dedans.
So, we're right in there.
Et puis, on sent que ça part vraiment dans tous les sens.
Besides, you feel like it's really going in every direction.
Mais qu'il n'a pas de limite.
But he has no limit.
C'est un film signé par la Canon.
It's a film signed by the Canon.
Alors, la Canon, ça pourrait presque être en soi un sujet de fucked up movies.
So, the Canon, it could almost be in itself a subject of fucked up movies.
Sauf que là, c'est une fucked up prod tellement c'est absolument fou.
Except this is a fucked up prod so crazy.
Il sort 13 ans après.
He goes out 13 years later.
Effectivement, c'est plus une comédie parce que Tobey Hooper voulait ça à la base.
Actually, it's more of a comedy because Tobey Hooper wanted it at the base.
Ce qui a déçu les fans.
Which disappointed the fans.
Et après, moi, je pense qu'aussi, c'est peut-être plus une comédie
And then I think it might be more of a comedy.
parce qu'Evil Dead 2 est déjà sorti, en fait, non ?
Because Evil Dead 2 is already out, right?
Ou le 1 au moins.
Or at least one.
Donc, c'est plus facile.
So it's easier.
Le 1, c'est 81 pour Evil Dead, si je ne dis pas de bêtises.
One is 81 for Evil Dead, if I don't say anything stupid.
Donc, oui, oui, il est sorti.
So, yeah, yeah, he's out.
Mais en fait, c'est le même chemin.
But actually, it's the same way.
C'est une bonne comparaison.
That's a good comparison.
Evil Dead 2 est vachement plus premier degré,
Evil Dead 2 is definitely first degree,
même s'il y a des éléments de comédie.
Even if there are elements of comedy.
Et le 2, il y a un peu plus de budget.
And two, there's a little more budget.
Et on part un peu plus.
And we're leaving a little bit more.
Là, on part vraiment dans des moments assumés de comédie.
There, we're really going on some acting moments.
Mais la comédie, en fait, est pleinement assumée
But comedy, in fact, is fully assumed
pour Massacre à Dr. Zonot 2 dès l'affiche, en fait.
For Dr. Zonot 2's Massacre from the poster, actually.
Parce que pour ceux qui ne la connaissent pas forcément,
Because for those who don't necessarily know her,
l'affiche originale, elle parodie celle de Breakfast Club.
the original poster, it parodys that of Breakfast Club.
C'est-à-dire, donc, on voit les cinq protagonistes
That is, we see the five protagonists.
dans des positions un petit peu badass,
in positions a little bit badass,
ce qui était déjà Breakfast Club.
which was already Breakfast Club.
Breakfast Club, c'est un film sur cinq ados en retenue au lycée.
Breakfast Club, it's a movie about five teenagers in high school.
Ça parle de plein de choses.
It's about a lot of things.
Mais donc, voilà, on assume déjà ce côté presque parodique
But so, here's how we're already assuming this almost parody side.
dès l'affiche.
from the poster.
Donc, ça donne quand même le ton.
So it still sets the tone.
Après, les gens n'étaient pas prêts.
Then people weren't ready.
Je pense qu'ils voulaient justement un truc, comme tu dis,
I think they just wanted something, like you said,
très viscéral.
Very visceral.
Mais Hooper, dans plusieurs déclarations,
But Hooper, in several statements,
disait que pour lui, il y avait quand même des éléments
said that for him, there were still elements
de comédie assumés et qu'il voulait faire ressortir.
and that he wanted to bring out.
Mais les gens préféraient choisir le côté justement plus hardcore.
But people preferred to choose the more hardcore side.
En gros, pour lui, le premier était déjà marrant.
Basically, for him, the first one was already fun.
Mais le truc, c'est qu'en fait, je pense qu'en voulant faire du marrant,
But the thing is, actually, I think if you want to make fun,
il a créé le glauque.
He created the glauque.
Parce qu'en fait, tu disais que le film est séminal.
Because in fact, you said the movie was seminal.
Mais pour le coup, Massacre et le Tronçonneuse,
But for the coup, Massacre and the Tronsaw,
moi aussi, c'est un de mes films préférés tout court, d'ailleurs.
It's one of my favorite movies, by the way.
Oui, aussi.
Yeah, too.
Mais parce qu'il invente le...
But because he invents the...
Parce que personne ne fera plus glauque, en fait,
Because no one's gonna get creepy anymore, actually,
que la fin de ce film.
the end of this film.
Et du coup, ça a posé toutes les bases.
And so it laid all the foundations.
Genre, Rob Zombie, tout ce qu'il fait, c'est ça en plus...
Like, Rob Zombie, all he does is that...
En moins glauque, parce que tu n'arriveras jamais, en fait,
Less creepy, because you're never gonna happen, actually,
à reproduire ce grain affreux des années 70.
to reproduce this terrible grain of the 1970s.
C'est ça.
Right.
On sent qu'il est complètement dingue de cet univers.
You feel like he's totally crazy about this universe.
Jusqu'à reprendre, justement, Gilmos Lee,
Until then, Gilmos Lee,
qui joue Top Chop dans le 2.
who plays Top Chop in 2.
Et du coup, oui, lui, il a totalement assumé les blagues sur celui-là.
And so, yes, he totally assumed the jokes about that one.
Ce qui n'a pas du tout plu à certains producteurs, à la base,
This did not at all please some producers, at the base,
qui voulaient couper le film.
who wanted to cut the movie.
Et puis, donc, le film, au final, il fait quoi ?
And then what does the movie do?
Il fait 5 millions de budget.
He's got 5 million dollars.
En gros, il fait 8.
Basically, it's eight.
Donc, c'est un peu un bide.
So, it's a bit of a trick.
Mais après, il marche bien en vidéo.
But after that, it works well on video.
Et puis, il est devenu culte, quand même.
And then he became a cult, anyway.
Oui, mais parce que, comme je l'ai dit un peu plus tôt,
Yes, but because, as I said earlier,
je pense que le fait qu'il soit tellement hors époque,
I think the fact that he's so out of time,
quelque part, le rend intemporel.
somewhere, makes it timeless.
Et malgré tout, il y a presque un discours un peu avant-gardiste.
And in spite of everything, there's almost a somewhat avant-garde speech.
Ça, c'est le côté France Inter que tu ne vas pas aimer.
That's the France Inter side you're not gonna like.
Mais moi, je trouve que le film est profondément féministe à voleurs, en fait.
But I think the film is deeply feminist to thieves, in fact.
Ah, féministe.
Ah, feminist.
Moi, j'aurais dit qu'il se moquait quand même bien des rednecks.
I would've said he was making fun of rednecks.
Oui, mais ça, c'est un peu la base.
Yeah, but that's kind of the base.
Il est né au Texas, Toby Hooper.
He was born in Texas, Toby Hooper.
Donc, il connaît un petit peu.
So he knows a little bit.
Oui, mais là, il pousse le vice.
Yeah, but now he's pushing vice.
Dans certaines citations du père, notamment,
In some quotes of the father, in particular,
ça se voit qu'il a clairement un message plus qu'affiché.
It can be seen that he clearly has a message more than displayed.
Bon, allez, on part sur le résumé.
Okay, come on, let's go on the summary.
Ça commence par un logo de la Canon.
It starts with a Canon logo.
Donc, déjà, on sait où on va aller.
So, already, we know where we're going.
Et là, il y a un message qui explique tout le premier film, en fait.
And there's a message that explains the whole first film, actually.
Et que personne n'a chopé ces gars-là.
And nobody caught those guys.
Et que maintenant, ça fait 13 ans que ça continue.
And now it's been 13 years.
Donc, on est en temps réel, en fait.
So, we're in real time, actually.
Oui, d'ailleurs, pour faire un léger résumé du premier,
Yes, by the way, to make a small summary of the first,
c'est cinq personnes qui se retrouvent plus ou moins à prendre un autostopper dans leur bagnole qui est assez étrange.
It's five people who find themselves more or less taking an autostopper in their car that is pretty strange.
Ils se retrouvent finalement devant, après diverses situations, devant une maison,
They finally find themselves in front of a house, after various situations,
dont les propriétaires ne sont pas hyper sympathiques.
whose owners are not very friendly.
Et on va suivre un petit peu tout ce cheminement-là.
And we're going to follow this path a little bit.
Vous imaginez bien que ça se termine moyennement à pied de nuit.
You can imagine that it ends on average on foot at night.
En général, dans Fucked Up Movies, c'est vrai qu'on est plutôt loin de scène de ménage ou de la fête des voisins.
In general, in Fucked Up Movies, it's true that we're pretty far from the housework scene or the neighbors' party.
Quand on va chez eux.
When we go home.
Pas vraiment de romcom.
Not really romcom.
Sauf qu'il pourrait y avoir presque La Mouche, qui est pour moi une des meilleures comédies romantiques de tous les temps.
Except there could be almost La Mouche, which for me is one of the best romantic comedies of all time.
Mais c'est un autre discours.
But that's another speech.
C'est vrai.
That's right.
Je te laisse reprendre.
I'll let you take over.
Mais souvent, quand on va chez quelqu'un, les propriétaires ne sont pas des plus accueillants.
But often, when you go to someone's house, the owners are not the most welcoming.
Qu'est-ce que j'ai noté d'autre ?
What else did I write down?
Alors, le monteur s'appelle Alain Jakubovitz, qui n'est pas le gars de la LICRA.
So the editor's name is Alain Jakubovitz, who is not the LICRA guy.
Parce que quand même, je l'ai vérifié.
Because anyway, I checked it.
Mais qui est bien.
But that's good.
Il aurait été fou.
He would have been crazy.
Oui, je me suis dit.
Yeah, I figured.
Donc, je ne voyais pas qui c'est l'avocat de la LICRA.
So, I didn't see who the LICRA lawyer was.
Parce que moi, je me disais, mais il me dit quelque chose de ce nom.
Because I was thinking, but he's telling me something about that name.
Et en fait, Alain Jakubovitz, c'est bien français quand même.
And in fact, Alain Jakubovitz, it's French anyway.
Et qui a monté des tonnes de films avec Steven Seagal.
And he's put up tons of movies with Steven Seagal.
Il a un très beau monteur.
He has a very nice assembler.
Qui a un CV, mon gars, qui te plairait ?
Who's got a resume, man, who would you like?
Il y a du Steven Seagal, il y a du Chuck Norris, il y a du film d'horreur.
There's Steven Seagal, there's Chuck Norris, there's horror film.
Mais c'est un français, on ne sait pas pourquoi.
But he's a Frenchman, we don't know why.
Il a dû être associé à la canonne à un moment.
He must have been associated with the cannon at some point.
Il a dû s'entendre avec les Menohen Gloman et Goran et Globus.
He must have got along with the Menohen Gloman and Goran and Globus.
Et donc, le film commence par deux tocards de frat boy dans une bagnole
And so, the movie starts with two frat boy tocards in a car.
que j'appellerais faux Tom Cruise et fils du méchant de Roger Rabbit.
Which I would call fake Tom Cruise and son of Roger Rabbit's villain.
C'est vrai.
That's right.
Et c'est vrai.
And that's true.
Et je tiens juste à ajouter que par rapport,
And I just want to add that in relation,
on replace tout de suite dans le contexte de l'histoire,
we put it back in the context of history,
les vêtements des personnages.
The characters' clothes.
Sachez que si vous voyez le film,
Know that if you see the movie,
il n'y aura rien de plus horrible dedans que le pull torsadé jaune de la bagnole du film.
There will be nothing more horrible in it than the yellow twisted sweater from the movie car.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est un des plus beaux moments d'accessoiriste de tous les temps que j'ai pu voir.
It's one of the most beautiful accessory moments I've ever seen.
C'est vrai qu'il y a pas mal de trucs dégueux,
It's true there's a lot of bad stuff,
mais ça, je vois bien Tom Savini présenter des trucs sanglants, hyper gores.
But I can see Tom Savini presenting bloody, hyper-gore stuff.
Et au bout d'un moment, juste montrer le pull et les gens font
And after a while, just show the sweater and people do
« Ah, tu vas trop loin, Tom ! »
"Ah, you're going too far, Tom! »
Ah, ben oui.
Oh, yes.
« Qu'est-ce que c'est que ce truc ? »
"What is this thing? »
Ils appellent...
They call...
Alors, ils ont un petit jeu déjà d'être deux dans une voiture
So they have a little game already to be two in a car
pendant qu'il y en a un qui ressemble au fils du méchant de Roger Rabbit
while there's one who looks like Roger Rabbit's son.
avec des lunettes bizarres et la même voix,
with weird glasses and the same voice,
tirent sur des panneaux.
pull on panels.
Et ils appellent la radio locale et ils leur font à la meuf des blagues de cul.
And they call the local radio and they give them a bunch of ass jokes.
Alors, dès le début, la meuf leur demande de raccrocher,
So from the beginning, the girl asks them to hang up,
mais ça va revenir beaucoup.
But it'll come back a lot.
Donc ça, je te pose la question.
So I'm asking you this.
Elle n'arrête pas de leur demander de raccrocher
She keeps asking them to hang up.
comme si elle ne pouvait pas le faire elle-même.
as if she couldn't do it herself.
C'est bizarre.
That's weird.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
En fait, ils partent de ce prétexte-là.
Actually, they're starting from that pretext.
En fait, à un moment, le directeur d'antenne de la radio n'arrête pas de dire
In fact, at some point, the radio antenna director keeps saying
« Ben non, ils doivent raccrocher. »
"No, they have to hang up. »
Alors, moi, maintenant, j'aimerais savoir s'il y a des ingétions qui nous écoutent.
So now, I'd like to know if there are any ingestions that listen to us.
Est-ce que c'est cohérent ou est-ce que c'est juste une facilité scénaristique
Is it consistent or is it just a screenwriting facility?
pour se dire « il faut que ça reste le plus longtemps possible,
to say, "It must remain as long as possible,
donc on n'a qu'à dire que c'est ça. »
So all we have to say is this. »
Après, moi, je n'y connais rien.
Then I don't know anything about it.
Le matériel d'époque en 86, ça se trouve, ce n'était pas simple la radio.
The period equipment in '86, it turns out, it wasn't simple radio.
Oui, mais à chaque fois que quelqu'un appelait la radio,
Yeah, but every time someone called the radio,
tant qu'il n'avait pas raccroché, il avait l'antenne.
Until he hung up, he had the antenna.
C'était relou.
It was a rejuvenation.
Non, ça devait être bien.
No, it must have been good.
La radio au Texas en 86, ça devait être incroyable à écouter si c'est ça.
The radio in Texas in '86 was supposed to be amazing to listen to if that's it.
C'est peut-être comme ça que Diffou les nés.
Maybe that's how Diffou the born.
Mais en bref, du coup, ils lui font des blagues de cul,
But in short, they're making ass jokes,
ils ne les raccrochent pas.
They don't hang up.
Et on les voit foncer sur une voiture qui va sur le bas-côté.
And we see them running into a car that goes down the side.
Et donc, ce qui nous prouve bien que c'est des bons gros connards.
And so, what proves us is that they're good, fat bastards.
Et on se dit, tu vois, des fois dans les films,
And we say, you know, sometimes in movies,
il y a les gens qu'on ne veut pas qu'ils meurent,
There are people we don't want them to die,
et ceux qu'on veut qu'ils meurent.
And those we want them to die.
Et là, eux, on veut qu'ils meurent.
And now we want them to die.
Vraiment.
Really.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et donc, juste après, on les voit, pareil, ils sont en train de rouler.
And so, right after, we see them, the same, they're rolling.
Il fait nuit sur un pont.
It's dark on a bridge.
Il y a un gros truc devant eux et qui se met devant eux et les empêche de bouger.
There's a big thing in front of them that gets in front of them and keeps them from moving.
Et ce truc part en marche arrière pour les suivre.
And this thing goes back and follows them.
Donc, ils commencent à bien flipper.
So they're starting to freak out.
Et effectivement, qui est dans ce gros camion ?
And actually, who's in this big truck?
Les deux frangins fous de Massacre à la tronçonneuse.
The two crazy brothers from Massacre to the chainsaw.
Donc, Laser Face.
So, Laser Face.
Enfin, on ne voit pas au début.
Well, you don't see it at first.
Non.
No.
Mais on voit juste un espèce de pantin désarticulé à l'arrière avec une tronçonneuse.
But you just see a sort of disarticulated puppet in the back with a chainsaw.
Oui, en fait, c'est une sorte de costume en épouvantail squelette.
Yeah, actually, it's kind of a skeleton scarecrow suit.
On ne sait pas trop ce que c'est.
We don't know what it is.
C'est flippant.
It's scary.
Mais ça marche bien.
But it works well.
Effectivement, le gars tire et on voit pour la première fois le visage de Laser Face qui est juste derrière.
Actually, the guy shoots and we see for the first time the face of Laser Face that's right behind.
Et du coup, je ne sais pas si tu le sais ou si on ne le dépasse tout de suite, mais en gros, cette espèce de pantin derrière lequel il y a Laser Face crée en fait le corps d'un des gars qu'ils ont buté en 73.
And so, I don't know if you know it or if we don't get past it right now, but basically, that kind of puppet behind which there's Laser Face actually creates the body of one of the guys they shot in 73.
Tout à fait.
Absolutely.
Du coup, tu l'as dit.
So you said.
Moi, je pensais qu'effectivement, on se le gardait pour la fin.
I thought we were actually keeping it for the end.
Mais on sentait effectivement le corps momifié.
But we actually felt the mummified body.
Alors après, on se dit est-ce que c'est de la déco ?
So after that, do we think it's decorating?
Est-ce que les gars ont un petit peu, ils ont été bons en EMT ou en techno à l'école et du coup, ils ont un petit peu la main pour faire ce genre de petits pantins désarticulés ?
Do the guys have a little bit, they've been good at EMT or techno at school and so, they have a little bit of a hand to make these kind of little unarticulated puppets?
Et non, non, effectivement, c'est du vrai.
And no, no, actually, it's real.
C'est du vrai.
It's real.
Mais ça fonctionne parce qu'ils se sont vraiment dit bon, nous, on fait peur.
But it works because they really said we were scared.
C'est une chose.
It's one thing.
Mais qu'est-ce qui pourrait faire plus peur que nous ?
But what could be more scary than us?
Et ils se sont dit tiens, on va avoir une double couche.
And they said we're gonna have a double diaper.
Et c'est bien vu en fait.
And that's actually a good idea.
C'est une vraie double couche de peur quoi.
It's a double layer of fear what.
Derrière, tu as ça.
Behind, you have this.
Et juste derrière, tu as le gars avec la tronçonneuse plus son masque en peau d'humain.
And right behind, you got the guy with the chainsaw plus his human skin mask.
Ça fonctionne.
It works.
Ça fonctionne très bien.
It works very well.
Ça fonctionne très bien pour bien faire flipper.
It works very well to freak out.
D'ailleurs, ils ont rappelé la DJ qui en a marre de les entendre.
Besides, they called back the DJ who's tired of hearing them.
Et du coup, on entend tout l'accident en direct.
And then we hear the whole accident live.
Et donc là, Laser Face, quand on voit que c'est lui, il commence un petit peu à s'amuser avec sa tronçonneuse.
And then, Laser Face, when you see it's him, he starts having a little fun with his chainsaw.
Donc un petit coup sur le toit, un petit coup sur la vitre.
So a little shot on the roof, a little shot on the window.
Et au bout d'un moment, il commençait à avoir plus de porte, plus de toit.
And after a while, he started to have more doors, more roofs.
Donc c'est vraiment toute la place est libre pour un peu découper le mec.
So this is really the whole place is free to cut the guy a little bit.
Et à un moment, ça ne manque pas.
And at some point, it's not missing.
Le fils du méchant de Roger Rabbit regarde à côté le conducteur qui n'a plus l'air tout à fait frais.
Roger Rabbit's son looks next to the driver who doesn't look quite fresh anymore.
Et on se dit tiens, dis donc, il ne conduit plus.
And we say we stand, so say, he doesn't drive anymore.
Les yeux ne répondent plus quoi.
The eyes don't answer what.
Il ne conduit plus très très bien.
He's not driving very well anymore.
C'est vrai, mais le fait est que la conduite un peu folle est aussi due justement à la peur et à la menace de la tronçonneuse.
It is true, but the fact is that driving a little crazy is also due precisely to the fear and threat of the chainsaw.
Mais en même temps, la menace n'était pas qu'une menace vu que le conducteur se retrouve amputé d'un bon tiers de sa tête en latéral.
But at the same time, the threat was not just a threat, as the driver was amputated by a good third of his head on the side.
Ce qui occasionne pour la première fois des très beaux effets spéciaux de Tom Savini,
This is the first time that Tom Savini has had very beautiful special effects,
qui est un peu le spécialiste du gore, qui a bossé avec Romero entre autres
who is a bit the gore specialist, who worked with Romero among others
et qui a donné sa patte justement à ses effets très visuels et graphiques.
and who gave his foot precisely to his very visual and graphic effects.
Donc, des gerbes de sang qui giclent d'un visage vraiment découpé en diagonale.
So, sheaves of blood that give off a face that is really cut diagonally.
Et par la force des choses, ça occasionne forcément une conduite digne du chauffeur de Lady Di.
And by the force of things, it necessarily leads to a conduct worthy of Lady Di's driver.
Donc, ça ne loupe pas.
So, it doesn't miss.
C'est ce que je voulais te demander.
That's what I wanted to ask you.
Moi, je n'ai pas le permis.
I don't have the license.
Est-ce que tu disposes de cet outil ?
Do you have that tool?
Pas du tout.
Not at all.
Donc, quoi qu'il arrive, moi, je respecte quelqu'un qui arrive à faire quelque chose d'une immense masse en bitume.
So, whatever happens, I respect someone who can do something huge in bitumen.
Enfin, pas vraiment en bitume, mais en titane.
Well, not really bitumen, but titanium.
Donc, moi, de base, je dis bravo.
So, as a basic, I say bravo.
Bravo, quoi qu'il arrive.
Bravo, no matter what.
Et donc, on ne peut pas se prononcer de manière sûre à 100%.
And so, you can't say 100% safely.
Est-ce qu'on peut conduire avec un tiers de tête ?
Can we drive with a third of our heads?
Moi, je dirais non comme ça.
I'd say no like that.
Mais on ne peut pas non plus se prononcer.
But neither can we say anything.
Après, on ne sait pas.
Then we don't know.
Moi, je pense que tout dépend du tiers qui est amputé, en fait.
I think it all depends on the third person who's amputated, actually.
Parce que là, c'est vraiment un tiers haut.
Because this is really a third high.
Donc, du coup, si c'est le tiers bas, tu vois, si c'est jusqu'au nez,
So, so, if it's the bottom third, you know, if it's up to the nose,
peut-être que c'est encore jouable.
Maybe it's still playable.
Mais dès que ça touche au cérébral, à mon avis, sur les réflexes,
But as soon as it touches the brain, in my opinion, on reflexes,
tu es tout de suite un peu moins aiguisé.
You're a little less sharp right now.
C'est normal.
That's normal.
Je pense qu'on ne se trompe pas là-dessus.
I don't think we're wrong about that.
Après, si Michel Simas nous écoute, je veux bien qu'on ait une confirmation.
Then, if Michel Simas is listening, I'd like to have a confirmation.
Oui, écoutez, ou des conducteurs.
Yeah, listen, or drivers.
Mais en tout cas, Fete qui conduit moins bien et donc qui se bouffe.
But anyway, Fete who drives less well and therefore eats himself.
Il va dans le mur.
He's going in the wall.
La voiture se retourne.
The car turns around.
Et tout ça, donc, on entend tout ça en direct à la radio.
And all of this, so, you hear it live on the radio.
Donc, la fille commence à avoir peur.
So the girl's getting scared.
Et puis, il y a un mec qui est le DJ de la radio qui reconnaît le bruit d'une tronçonneuse.
Besides, there's a guy who's the radio DJ who recognizes the sound of a chainsaw.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'avais oublié ce détail.
I forgot that detail.
Donc, il doit un petit peu, vu qu'il est bizarre lui aussi, on se dit, ah, c'est bizarre que tu reconnaisses autant.
So he owes a little bit, since he's weird too, we're thinking, ah, it's weird that you recognize so much.
Alors, il y a un jeu de mots en anglais.
So there's a pun in English.
Je ne sais pas si c'est le même en français, mais ils disent, they just cut out.
I don't know if it's the same in French, but they say, they just cut out.
Ils ont raccroché.
They hung up.
Oui, alors, je ne sais pas.
Yeah, so, I don't know.
Moi, je ne l'ai vu qu'en anglais aussi.
I only saw him in English, too.
Donc, voilà.
So that's it.
Je replace aussi le contexte que j'ai de mon amour pour Toby Hooper.
I also put the context I have of my love for Toby Hooper.
J'ai la collector d'arro en Blu-ray du 2, qui est une des meilleures copies qui existe, même s'il y en a une autre qui est ressortie il n'y a pas très longtemps.
I have the Blu-ray 2 arro collector, which is one of the best copies that exists, even if there is another one that came out not very long ago.
Et je l'ai dédicacé de Toby Hooper lui-même parce qu'il avait fait une dédicace à l'album à Paris,
And I signed it by Toby Hooper himself because he made a dedication to the album in Paris,
une boutique à l'époque de comics, mais aussi beaucoup de DVD Blu-ray, Laserdisc.
a boutique at the time of comics, but also a lot of Blu-ray DVD, Laserdisc.
Donc, voilà, c'est une de mes plus belles pièces.
So, this is one of my most beautiful pieces.
Et je suis très content qu'elle ait été marquée par le saut de son initiateur.
And I'm very glad she was marked by the jump of her initiator.
Voilà, comme ça, en passant.
That's it, by the way.
Bravo.
Voilà, voilà.
There you go.
Dans tes vieux jours, quand plus personne voudra écouter nos blagues et qu'on sera pauvre, tu auras toujours ça.
In your old days, when nobody wants to listen to our jokes and we're poor, you'll always get that.
Oui, quand tu dis nos vieux jours, c'est donc en 2024 à peu près.
Yes, when you say our old days, it's about 2024.
En gros, pour toi.
Basically, for you.
Oui, oui.
Yes, yes.
Juste après, donc, non, mais je notais juste le jeu de mots des Just Cut Out.
Right after, so, no, but I was just reporting the Just Cut Out wordplay.
À mon avis, vu que c'est des blagues, je me demande s'il n'y avait pas un jeu de mots.
In my opinion, since these are jokes, I wonder if there was a pun.
Juste après, on rentre dans, pour moi, ce qui fait tout le film, à savoir Denis Hooper qui a un gros chapeau.
Next thing I know, we get into, for me, which makes the whole movie, namely Denis Hooper who has a big hat.
Mais ce n'est pas un gros chapeau.
But it's not a big hat.
On a l'impression vraiment que ce chapeau est fait en immeuble.
We really feel like this hat is made in a building.
C'est vraiment massif, d'une couleur uniforme totale.
It's really massive, of a total uniform color.
On dirait un chapeau en bois.
It looks like a wooden hat.
C'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Déjà, Denis Hooper est marrant.
Denis Hooper is already funny.
Il est fou.
He's crazy.
Moi, c'est mon fou de film préféré.
I'm my favorite movie fool.
Il me fait hurler de rire dans Speed.
He makes me laugh in Speed.
Il me fait hurler de rire dans Blue Velvet.
He makes me laugh in Blue Velvet.
Il me fait marrer aussi dans Apocalypse Now.
He makes me laugh too in Apocalypse Now.
Enfin, il est toujours marrant, en fait.
Well, he's always funny, actually.
Il est toujours fou.
He's still crazy.
Il est toujours incroyable.
He's still amazing.
Il est très bien aussi dans Land of the Dead à un moment.
He's also very good in Land of the Dead for a while.
C'est le méchant du quatrième volet de Romero.
He's the villain in the fourth part of Romero.
Et il joue toujours un peu ce rôle-là de mec complètement azimuté, prêt à snapper n'importe quand.
And he always plays a bit of that completely azimute guy, ready to snap anytime.
Et il le fait très bien.
And he does it very well.
Il le fait très bien.
He does it very well.
Et effectivement, il le fait parce qu'il veut, il le dit rapidement, en fait.
And actually, he does it because he wants, he says it quickly, actually.
Il veut venger quelque part la mort de son frère.
He wants revenge somewhere for his brother's death.
De deux personnes.
Two people.
Je crois qu'il n'y a pas que son frère aussi.
I think it's not just his brother.
Il y a deux personnes concernées sur les cinq.
There are two of the five people involved.
Et donc, en fait, il est là sur la scène du crime.
And so, actually, he's here at the crime scene.
Et tous les flics le reconnaissent en disant « Ah, t'es encore là, tu fais chier. »
And all the cops recognize it by saying, "Ah, you're still here, you're shitting. »
Et on reconnaît le gars qui est obsédé, hanté par une affaire avec tous les flics du coin
And we recognize the guy who's obsessed, haunted by a case with all the local cops.
qui disent « Arrête de dire que c'est un serial killer, que c'est les mêmes. »
who say, "Stop saying it's a serial killer, it's the same. »
Bon, comme d'hab, comme dans tous les films comme ça, il y a un gars qui a tout compris.
Well, as usual, like in every movie like this, there's a guy who understands everything.
Et tout le comté, le FBI et les shérifs autour pour lui dire que c'est qu'un gros con et qu'il n'a rien compris.
And the whole county, the FBI and the sheriffs around to tell him he's a big jerk and he doesn't understand anything.
En gros, ça arrive dans tous les films.
Basically, it happens in every movie.
C'est vrai.
That's right.
Là, il y a un mec qui lui dit « Bon, je te sors de l'affaire. »
There's a guy saying, "Well, I'm getting you out of the case. »
Là, Denis Sopper…
There, Denis Sopper...
Ah, je te perds ?
Ah, am I losing you?
Ouais, tu m'entends ?
Yeah, can you hear me?
Ouais, là, je t'entends.
Yeah, I can hear you.
Il y a Denis Sopper, le mec lui dit « Je vais te sortir de l'affaire, tu nous fais chier.
There's Denis Sopper, the guy says, "I'm gonna get you out of the case, you're shitting us.
Tu dois te casser. »
You have to break. »
Denis Sopper allume une clope, le regarde en lui disant « Tu ne vas rien faire du tout. »
Denis Sopper turns on a cigarette, looks at it and says, "You're not going to do anything. »
Et le gars, tout de suite, dit « Ouais, c'est vrai, t'as raison, je suis qu'une merde. »
And the guy, right away, said, "Yeah, right, you're right, I'm just a piece of shit. »
Et donc, il lui dit « Il va convaincre le flic de parler de l'affaire dans les journaux
And so, he said, "He'll convince the cop to talk about the case in the papers.
afin que plein de gens… » pour faire un appel à témoins, en fait.
so that many people..." to make a call to witnesses, actually.
C'est ça.
Right.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il essaye, en fait, de faire en sorte que ça puisse ressortir
He's actually trying to make it come out.
et qu'il puisse avoir des éléments autour de tout ça, quoi.
And he can have elements around all of this.
De manière un peu désordonnée, malgré tout, parce que ça reste Denis Sopper.
In a somewhat disorderly way, however, because it remains Denis Sopper.
Il ne faut pas l'oublier.
Don't forget it.
Et qui est fou.
And who's crazy.
Et il se trouve que, coup de bol, le truc a été enregistré en direct à la radio.
And it turns out the thing was recorded live on the radio.
Quand même, c'est vraiment bien.
Still, it's really good.
Du coup, il y a la meuf qui a, elle, tout ça sur cassette,
So there's the girl who has all this on tape,
qui va à la rencontre de Denis Sopper
who goes to meet Denis Sopper
et qui lui dit « Eh gros, j'ai une cassette où il y a tout le truc. »
And he said, "Hey, I got a tape where the whole thing is. »
Pour quelqu'un qui est sur l'enquête depuis si longtemps,
For someone who's been on the case for so long,
il devrait sauter sur le casse.
He should jump on the case.
Et il lui dit juste « Va te faire enculer, j'en ai rien à foutre.
And he just said, "Go fuck yourself, I don't give a shit.
Je fais ça tout seul. »
I do this myself. »
Ce que je ne comprends pas trop.
What I don't understand.
Mais bon.
But good.
Parce qu'il n'a pas confiance.
Because he doesn't trust me.
La plupart du temps, quand tu deviens un peu fou,
Most of the time, when you get a little crazy,
je pense que tu t'isoles.
I think you're isolated.
Et du coup, à force qu'on te dise tout le temps
And so we tell you all the time.
« Mec, t'es taré. »
"Man, you're crazy. »
Tu dis « Ah ouais, je suis taré. »
You say, "Oh yeah, I'm crazy. »
Vous allez voir si je suis taré quand j'aurai résolu l'affaire.
You'll see if I'm crazy when I solve the case.
Bien tout seul, sans l'air de personne.
Quite alone, without anyone's air.
Donc là, on lui apporte sur un plateau des éléments
So here, we bring him on a tray of elements.
qui font que c'est moins glorieux pour lui.
that make it less glorious for him.
Et après, il est peut-être aussi en descente de speed.
And then maybe he's also down speed.
Donc tout en même temps, ce n'est pas simple.
So all at the same time, it's not simple.
C'est sûr que lui, il y a vraiment toutes les drogues du monde dans cette...
I'm sure he really has all the drugs in the world in this...
Alors, je ne vous ai pas dit,
So I didn't tell you,
elle va le rejoindre dans un espèce d'hôtel qui est bondé.
She's gonna join him in some kind of hotel that's crowded.
Parce qu'en fait, c'est un gros week-end connu au Texas
Because actually, it's a big weekend in Texas.
où il y a un gros match de foot.
where there's a big football game.
Et du coup, il y a plein de gens qui viennent.
And so there's a lot of people coming.
C'est pour ça qu'il y avait les frat boys.
That's why there were frat boys.
Et du coup, la meuf est dans un hôtel bizarre
And so the girl's in a weird hotel.
pour couvrir la grosse réunion qui se passe au Texas.
To cover the big meeting in Texas.
C'est le concours de Chili.
This is Chile's contest.
Ça a l'air très important.
That sounds very important.
Et donc, elle se retrouve dans un hôtel
So, she's in a hotel.
avec le DJ dont je vous parlais tout à l'heure,
with the DJ I was talking to you about earlier,
qui est son pote, son collègue.
who's his friend, his colleague.
Ils travaillent ensemble à la radio.
They work together on the radio.
Et elle le voit en train de faire
And she sees him doing it
une superbe sculpture de frites au restaurant.
a superb fries sculpture at the restaurant.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ce n'est pas qu'une super...
It's not just a great...
C'est pour ça que si les gens doivent voir le film,
That's why if people have to see the movie,
c'est un des moments que vous devez de voir
this is one of the moments you need to see
et qui vous oblige à le voir à tout prix.
And who forces you to see him at all costs.
Parce que ce n'est pas juste une maison en frites.
Because it's not just a fried house.
C'est la chapelle Sixtine de la Pomme de Terre.
This is the Sistine Chapel of the Apple of Earth.
C'est vraiment incroyable ce qu'il fait avec.
It's really amazing what he's doing with it.
Je n'ai jamais vu ça.
I've never seen this before.
Non, tu te dis, mais pourquoi tu continues la radio
No, you're thinking, but why are you continuing the radio?
si tu es capable de faire un truc pareil ?
If you can do something like that?
Il y a des émissions sur des dominos.
There are broadcasts on dominoes.
C'est sûr, il y a des émissions sur des constructions en tubercule.
Sure, there are emissions on tuber constructions.
Fais-le.
Do it.
Fais-le, tu vas devenir riche.
Do it, you're gonna get rich.
C'est effectivement facile top 1 des sculptures en frites
It's actually easy top 1 of the fries sculptures
que j'ai vues dans des films de ma vie.
I've seen in movies in my life.
Vraiment.
Really.
Oui, oui.
Yes, yes.
Vico doit se retourner sur lui-même en ayant vu ça.
Vico's got to turn on himself when he saw this.
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Et du coup, ça la touche un petit peu.
And so it touches her a little bit.
Elle fait, je ne sais plus comment il s'appelle.
She does, I don't know his name anymore.
Oh, DJ, je ne sais plus comment il s'appelle.
Oh, DJ, I don't know his name anymore.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
I don't know his name anymore.
Ce n'est pas Lefty ?
Isn't that Lefty?
Non, Lefty, c'est le nom.
No, Lefty, that's the name.
Ah non, Lefty, c'est Denis Hopper.
Oh, no, Lefty, it's Denis Hopper.
Je ne sais plus comment il l'appelle.
I don't know what he calls him anymore.
En gros, elle fait, oh, so you, c'est tellement toi.
Basically, she does, oh, so you, it's so you.
Tu fais, je t'adore.
You do, I love you.
Tu es mon pote.
You're my friend.
Tu fais des trucs en frites.
You do fries.
Bon, tout ça, on comprend bien ce que c'est.
Well, all this, we understand what it is.
Ce gars va mourir et on a besoin qu'elle soit un tout petit peu attachée à lui.
This guy's gonna die and we need her to be a little attached to him.
Parce que c'est vrai que depuis le début du film, elle lui gueule dessus.
Because it's true that since the beginning of the film, she's been yelling at him.
Donc, on n'avait pas trop le lien entre eux.
So we didn't have the connection.
Bon, là, on a compris, elle l'aime bien.
Well, we get it, she likes it.
Donc, il y a le concours de Chili et c'est le même mec que l'année dernière qui gagne.
So, there's the Chile contest and it's the same guy that wins last year.
Et est-ce que ce gars, on l'avait déjà vu dans le film d'avant ? Non.
And did this guy ever see him in the movie before? No.
Ah bah oui, oui, oui.
Oh, yeah, yeah, yeah.
Voilà, c'est le père.
That's the father.
Exactement, c'est le père qu'on voit dans Massacre à la tronçonneuse.
Exactly, that's the father we see in the chainsaw Massacre.
Donc, dès que tu le vois, si tu as un petit peu le background du premier,
So, as soon as you see him, if you have a little background of the first,
tu sais que lui, par exemple, c'est quelqu'un qui vaut mieux éviter d'inviter chez soi.
You know that he, for example, is someone who better avoid inviting home.
Ou même d'aller chez lui, c'est-à-dire l'éviter tout court.
Or even go home, that is to say avoid it all.
Et quand on lui demande c'est quoi le secret de son Chili,
And when asked what is the secret of his Chile,
comment ça se fait qu'il est aussi bon depuis de nombreuses années,
How come he's been so good for many years,
il dit c'est la viande.
He says it's meat.
Et on comprend très bien que c'est de la viande d'humain.
And we understand very well that it is human meat.
Ah bah oui, oui, oui.
Oh, yeah, yeah, yeah.
C'est vrai qu'il dit tout est dans la viande, c'est une belle phrase.
It's true that he says everything is in meat, it's a beautiful phrase.
Mais en même temps, tu vois, pareil, c'est un film à message.
But at the same time, you know, like, it's a message movie.
Parce que si tu es végétarien, tu as très peu de chances de manger des congénères sans le savoir.
Because if you're a vegetarian, you're very unlikely to eat congeners without knowing.
Donc, tu vois, ça prouve que quelque part, ils ont peut-être raison.
So, you see, it proves that somewhere, they might be right.
En tout cas, ils ont plus de sécurité maintenant.
Anyway, they have more security now.
Les steaks vegans, c'est tellement dégueu que ça ne m'étonnerait pas qu'il y ait des gens dedans.
Vegan steaks are so gross that I wouldn't be surprised if there were people in them.
Des gens pas sympas.
Unfriendly people.
C'est un long débat, ça.
This is a long debate.
Ça, c'est un long débat qui va nous valoir des red flags, à mon avis, en commentaire.
This is a long debate that will give us red flags, in my opinion, in comment.
Si je sais comment ça goûte, comme disent nos amis québécois,
If I know how it tastes, as our Quebec friends say,
c'est parce que j'en mange souvent de par ma femme.
That's because I often eat it from my wife.
Vous le savez, ceux qui me suivent.
You know, those who follow me.
Alors attends, c'est quoi la marque hyper connue et apparemment la plus performante ?
So wait, what's the hyper-known brand and apparently the most performing?
Beyond Meat.
Alors, est-ce que Beyond Meat, c'est vraiment au-delà de la viande ?
So, is Beyond Meat really beyond meat?
Non, c'est très bon.
No, it's very good.
Ou pas du tout ?
Or not at all?
Non, c'est très bon.
No, it's very good.
C'est très bon.
It's very good.
C'est très gras.
It's very fat.
C'est très, très gras.
It's very, very fat.
Mais c'est très bon.
But it's very good.
C'est très cher aussi.
It's very expensive too.
C'est plus cher que bon.
It's more expensive than good.
C'est plus gras et cher que bon, mais c'est pas pas bon.
It's fatter and expensive than good, but it's not good.
C'est vraiment pas mal.
It's really not bad.
J'ai envie d'appeler un film comme ça.
I want to call a movie like that.
C'est plus gras que cher, pas bon, mais c'est bon quand même.
It's fatter than expensive, not good, but it's good anyway.
C'est un très bon titre.
That's a very good title.
Mais non, mais je dirais pas du mal de Beyond Meat.
But no, but I wouldn't say any harm to Beyond Meat.
Non, non, c'est...
No, no, it's...
J'en mange.
I eat it.
Si je te fous ça dans un burger avec le ketchup et tout, tu te rendras pas compte.
If I put this in a burger with the ketchup and everything, you won't realize.
Je te rendrai pas compte.
I won't tell you.
Bon, très bien.
All right, all right.
Donc, voilà.
So that's it.
Là, il y a une grosse scène qui arrive puisque Denis Sopper va dans le magasin de tronçonneuses
There's a big scene coming up since Denis Sopper goes to the chainsaw store
et il va les tester une par une.
And he'll test them one by one.
Ça, c'est fou parce que c'est vrai que cette scène-là, elle est assez dain.
That's crazy because it's true that this scene is pretty danish.
Il arrive chez une sorte de, je sais pas, un quincaillé un peu redneck.
He's coming to some kind of, I don't know, a little redneck.
On va définir ça comme ça.
We're going to define it that way.
Mais le rayon tronçonneuse, c'est vraiment...
But the chainsaw beam is really...
C'est une vision paradisiaque pour quelqu'un de Canadien, j'imagine.
It's a paradise vision for someone from Canada, I guess.
C'est vraiment un moment digne d'un porno pour Bucheon.
This is really a time worthy of a porn for Bucheon.
Il se met à en essayer une sur un tronc d'arbre en sortant,
He starts trying one on a tree trunk when he leaves,
comme pour exorciser un peu son trauma, en fait.
Like exorcizing a little trauma, actually.
Mais c'est assez impressionnant parce que c'est une scène assez forte.
But it's pretty impressive because it's a pretty strong scene.
Déjà, tu le vois jubilé de voir ça parce que ça doit aussi lui rappeler les souvenirs.
Already, you see it jubilated to see this because it must also remind her of memories.
Mais lui, il est un peu pris dedans.
But he's a little caught in it.
Et donc, il va vraiment à fond sur le tronc d'arbre à mettre des coups en pétant les plombs.
And so, he's really going all the way on the tree trunk to kick and kick.
On dirait qu'il s'entraîne pour le championnat du monde de Cure-Dans.
Looks like he's training for the Cure-Dans World Championship.
Il est très énervé.
He's very upset.
Il découpe, il découpe.
He cuts, he cuts.
Et on sent toute la folie du personnage à ce moment-là
And you feel all the madness of the character at that time
qui peut basculer d'un côté comme de l'autre.
which can switch on either side.
On se dit, bon, si d'un coup, il se met finalement à lui aussi partir dans le camp des bouchers,
We say, well, if suddenly he finally starts to go to the butcher's camp,
ça ne m'étonnerait pas plus que ça.
I don't think so.
Donc, scène un peu pivot malgré tout.
So, scene a little pivot despite everything.
Ah oui, et très drôle, effectivement.
Oh yes, and very funny, actually.
Donc, il en teste une, deux.
So he's testing one, two.
Après, il en a deux dans chaque main.
Then he has two in each hand.
Là, tu dis, ça, ce n'est pas normal.
That's not normal.
Ça m'a rappelé un peu ce moment.
It reminded me a little of this moment.
Alors, du coup, pas que avec des tronçonneuses, mais ce moment un peu plus fiction.
So, not just with chainsaws, but this moment a little more fiction.
Oui, oui, oui, complètement.
Yes, yes, yes, completely.
C'est ce que je voulais te dire, bien sûr.
That's what I wanted to tell you, of course.
C'est la scène où Bruce Willis…
This is the scene where Bruce Willis...
Alors, avant, j'avais l'ordre dans la tête.
So, before, I had order in my head.
Mais je crois que ça fait marteau.
But I think it's a hammer.
Je sais qu'il y a un marteau, une batte.
I know there's a hammer, a bat.
Marteau, batte, tronçonneuse, sabre.
Hammer, bat, chainsaw, sword.
Oui, je crois que c'est ça, exactement.
Yeah, I think that's it, exactly.
Je crois que c'est ça.
I think that's it.
Et ça finit par le sabre, évidemment.
And it ends with the sword, obviously.
Ça manque d'ailleurs une petite scène de tronçonneuse dans un film de Tarantino.
It's missing a little chainsaw scene in a Tarantino movie.
Espérons qu'il fasse ça dans le dernier.
Let's hope he does that in the last one.
Ah, ça viendra.
Ah, it will come.
Moi, je pense que tout n'est pas terminé.
I don't think it's all over.
On a eu le lance-flamme.
We got the flame thrower.
On a eu beaucoup de sabre.
We had a lot of sword.
On a eu du marteau.
We had hammers.
Pourquoi pas ?
Why not?
Moi, je suis pour.
I'm in favour.
Moi, je suis pour qu'on pousse le tronçon.
I'm trying to push the stretch.
Attends, mais regarde.
Wait, but look.
On a peut-être trouvé un truc, là, dans le Tarantinoverse.
Maybe we found something in the Tarantinoverse.
Parce qu'il nous a fait...
Because he made us...
Donc, il nous montre les quatre dans Pulp Fiction.
So he shows us all four in Pulp Fiction.
Donc, le marteau, on l'a vu dans Django.
So, the hammer, we saw it in Django.
Il défonce un gars à coup de marteau.
He beats a guy with a hammer.
Ah.
Là, le sabre, on l'a vu dans Kill Bill.
Now, the sword, we saw it in Kill Bill.
C'est intéressant ce que tu dis.
It's interesting what you're saying.
On a vu la batte dans Inglourious Bastard.
We saw the bat in Inglourious Bastard.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc, il manque la tronçonneuse.
So, the chainsaw is missing.
Donc, ça va arriver.
So it's gonna happen.
En plus, il ne pouvait pas vraiment y avoir de lance-flamme chez ce gars-là.
Besides, there couldn't really be a flamethrower in that guy.
Parce que ça aurait été un tout petit peu trop à ce moment-là de l'histoire.
Because it would have been a little too much at that time in history.
Mais du coup, tout n'est pas fini.
But then it's not all over.
Mais tu sais, moi, j'espère que...
But you know, I hope...
Après, pour moi, Eight Full Eight, les huit salopards,
Then, for me, Eight Full Eight, the eight bastards,
est déjà quelque part son film d'horreur.
is already somewhere her horror movie.
Parce qu'il a toujours dit qu'il aimerait en faire un.
Because he always said he'd like to make one.
Mais si vraiment, d'un coup, on m'annonce un jour
But if I really, suddenly, I'm told one day
que Tarantino veut se pencher sur la saga de Leatherface,
that Tarantino wants to study the saga of Leatherface,
je pense que ça sera assez fou.
I think it'll be crazy enough.
Il ne terminera pas là-dessus.
He won't finish on that.
Il y a beaucoup de rumeurs autour de ce qui pourrait être son dernier film,
There's a lot of rumors about what could be his last movie,
que ce soit un Star Trek ou d'autres histoires.
Whether it's a Star Trek or other stories.
Mais ouais, ouais.
But yeah, yeah.
Moi, j'aimerais beaucoup qu'on ait une tronçonneuse chez Tarantino.
I wish we had a chainsaw at Tarantino.
En tout cas, je crois qu'on vient de percer un bout du Tarantino Vers.
Anyway, I think we just drilled a piece of the Tarantino Vers.
Il est obligé parce qu'il a fait toutes les autres armes.
He has to because he made all the other weapons.
Non, mais c'est fou.
No, but it's crazy.
Là, on peut être repris par des podcasts cinéma très huppés.
There, we can be taken over by very hipped cinema podcasts.
Tu viens d'avoir une théorie qui, je pense, est absolument forte.
You just had a theory that I think is absolutely strong.
Merci.
Thanks.
C'est vrai que je suis très tarantino en ce moment.
It's true I'm very tarantino right now.
Je viens de finir le bouquin de Once Upon a Time in Réunion.
I just finished the book of Once Upon a Time in Reunion.
Il faut que je le finisse aussi.
I have to finish it, too.
Donc, effectivement, il massacre un arbre
So, indeed, he massacres a tree
parce qu'il essaie de voir avec quel genre de tronçonneuse
because he tries to see what kind of chainsaw
on peut buter des trucs.
We can shoot things.
Et il y a le vieux du magasin qui fait
And there's the old man in the store doing
« Hey, chelou ce gars-là ! »
"Hey, fuck that guy! »
Et à un moment, il commence à devenir hystérique, le vieux.
And at some point, he's starting to get hysterical, old man.
Et à un moment, on dirait presque qu'il aime bien.
And at some point, he almost seems to like it.
Oui, ça le chauffe.
Yeah, it heats him up.
Je pense que ça le chauffe un peu.
I think it heats him a little.
Il n'a que des tronçonneuses chez lui.
He only has chainsaws in his house.
Donc, quelqu'un qui sait très bien la manier,
So, someone who knows how to handle it,
ça doit un petit peu jouer dans sa périphérie cérébrale.
It's got to play a little bit on his cerebral periphery.
Il maîtrise l'objet.
He controls the object.
J'aimerais qu'il le maîtrise encore mieux.
I wish he could control him even better.
Peut-être face à moi, on ne sait pas.
Maybe in front of me, we don't know.
On ne va pas aller fouiller dans la psyché
We're not going to search the psyche.
de tous les personnages secondaires.
of all secondary characters.
Sinon, on va passer huit heures dessus.
Otherwise, we'll spend eight hours on it.
Oui, c'est compliqué vu la perversité du film
Yes, it's complicated by the perversity of the film.
et des gens qu'il y a dedans.
And people in it.
Alors, là, Denis Sopper va à la radio quand même
So, now, Denis Sopper goes to the radio anyway
parce qu'après avoir envoyé chier la fille,
Because after sending the girl to shit,
il décide qu'il a besoin d'elle
he decides he needs her.
et il lui explique qu'il faudrait qu'elle passe
and he explains to her that she should pass
son espèce de cassette à la radio très souvent.
his kind of tape on the radio very often.
Là, elle lui dit « Mais je ne peux pas faire ça.
There she said, "But I can't do this.
Il y a des règles.
There are rules.
Il plie les règles, on s'en fout. »
He folds the rules, we don't care. »
Et en gros, elle fait ça comme si c'était une requête des gens
And basically, she does it like it's a request from people.
qui lui disent « Tu ne pourrais pas passer le meurtre de… »
who say "You couldn't pass the murder of..."
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et donc, elle le passe toutes les heures.
And so, she spends it every hour.
Et là, évidemment, les deux boys qui ont tué des personnes,
And there, obviously, the two boys who killed people,
manifestement, se rendent compte que c'est ça.
Obviously, realize that's it.
Donc, ils appellent leur père qui avait un téléphone
So, they call their dad who had a phone.
dans son camion quand même, tout content.
Still in his truck, happy.
Il est là avec sa coupe de Chili, tout content de l'avoir gagné.
He's here with his Chilean cup, happy to have won it.
Et les mecs lui disent « Allume la radio.
And the guys say, "Stop the radio.
Tu ne vas pas croire ce qui se passe. »
You're not gonna believe what's going on. »
Alors, d'habitude, dans les films, quand c'est un truc comme ça,
So, usually, in movies, when it's something like that,
c'est que c'est des mecs qui viennent d'écrire une chanson
They're guys who just wrote a song.
et ils sont contents que c'est la première fois qu'il passe à la radio.
And they're glad he's been on the radio for the first time.
Là, le père…
There, the father...
Alors, c'est bizarre parce qu'il reconnaît immédiatement.
So it's weird because he immediately admits.
C'est-à-dire qu'au bout d'une seconde de son de tronçon d'œil,
That is, at the end of a second of its segment of eye,
il dit « Ah, c'est un meurtre de vous en direct. »
He said, "Ah, this is a live murder of you. »
Ce qui n'a pas de sens, mais bon.
Which makes no sense, but good.
Il le connaît quand même, son booba.
He still knows his booba.
Il le connaît.
He knows him.
Il sait très bien, son fils, que c'est quand même son arme de prédilection.
He knows very well, his son, that it is still his weapon of choice.
Ça, c'est mon petit haut, ça.
This is my little top.
Ça, c'est mon garçon.
That's my boy.
En fait, l'analogie, elle est bonne.
Actually, the analogy is good.
En fait, c'est comme s'ils entendaient une chanson.
Actually, it's like they hear a song.
En fait, c'est une chanson qui passe à la radio.
Actually, it's a song on the radio.
C'est eux qui l'ont écrit de cette chanson, mine de rien.
They're the ones who wrote it out of that song, you little fool.
C'est une chanson sonore,
It's a sound song,
mais ça reste quelque chose qui s'apparente à de la musique quelque part.
But it's still something like music somewhere.
On n'est pas très loin.
We're not far away.
Par rapport à la musique qu'on écoute parfois, on n'est pas loin.
Compared to the music we sometimes listen to, we're not far away.
On n'est pas loin.
We're not far away.
Et du coup, les gars se disent sûrement sur ordre de leur père,
And so, the guys probably say they're on orders from their dad,
mais ça, on ne l'entend pas.
But you can't hear that.
On va aller voir cette connasse de la radio
We're gonna go check out that fucking radio bitch.
et peut-être lui faire très, très mal.
And maybe hurt her very, very badly.
Du coup, elle est à la radio, la meuf.
So she's on the radio, girl.
Elle se retrouve seule parce que son pote DJ,
She finds herself alone because her friend DJ,
qui a plus ou moins essayé de la brancher en lui disant
who more or less tried to plug it in by telling him
« Hey, tu ne veux pas les venir bouffer ? »
"Hey, don't you want to eat them? »
On sent quand même qu'il aimerait bien la baiser.
You still feel like he'd like to fuck her.
Elle lui dit non.
She said no.
Il lui dit « Ah, tu vas aller voir Lefty ? »
He said, "Ah, are you going to go see Lefty? »
Donc, il est un peu jaloux de Denis Sopper.
So he's a little jealous of Denis Sopper.
Et puis, il la laisse seule.
And then he leaves her alone.
Et là, elle est seule.
And now she's alone.
Et à un moment, elle entend des bruits.
And at one point, she hears noises.
Et il y a un gars bizarre sur un canapé
And there's a weird guy on a couch
et qui est donc, je pense, un de tes persos préférés du film,
And who is, I think, one of your favorite people in the movie,
le frère fou.
The crazy brother.
Je te laisse l'introduire.
I'll let you introduce it.
Ah, comment le décrire en le rendant fidèle à ce qu'il évoque ?
Ah, how do you describe him by making him faithful to what he evokes?
Je ne sais pas.
I don't know.
En fait, ça pourrait s'apparenter à une sorte de version
Actually, it could be like some sort of version.
de Pascal Obispo hippie.
by Pascal Obispo hippie.
Je ne sais pas si tu corrobores.
I don't know if you corroborate.
Je crois.
I think so.
Tu aurais beaucoup trop forcé sur l'acide, en fait, un petit peu.
You would have forced too much on the acid, actually, a little bit.
Donc, il y a une sorte de…
So, there's some kind of...
Il y a un peu de…
There's a little...
Il y a un peu de Steve Urkel.
There's a little Steve Urkel.
Il y a un peu…
There's a little...
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Je prends aussi Steve Urkel pour ceux qui ont la ref,
I also take Steve Urkel for those who have the ref,
sans les bretelles, du coup.
Without the straps, then.
Mais malgré tout, avec un cintre.
But still, with a hanger.
Donc, parce que…
So, because...
Eh bien, écoute, il se balade avec un cintre
Well, look, he's walking around with a hanger.
qui fait chauffer avec un briquet.
that heats up with a lighter.
Mais pour se gratter, on ne sait pas trop quoi.
But to scratch, we don't know what.
Moi, je sais que la première fois, je me demandais
I know the first time I was wondering
si ce n'était pas de l'oreille, tu vois, du nettoyage d'oreille.
If it wasn't ear, you know, ear cleansing.
Je me suis dit, alors, pourquoi ?
So I thought, why?
Peut-être pour ramollir le zirumen, tout ça.
Maybe to soften the zirumen, all this.
Oui, mais…
Yes, but...
Il s'avère que…
Turns out...
Attends, attends.
Wait, wait.
On verra vite ce que c'est.
We'll see what it is.
Mais avant qu'on comprenne ce que c'est,
But before we understand what it is,
on sait qu'en tout cas, il lèche le bout du cintre après.
We know that in any case, he licks the end of the hanger after.
Donc, c'est vraiment dégueu.
So, it's really gross.
On est vraiment ignoble.
We're really gross.
Écoute, après, moi, je ne connais pas vraiment
Listen, after that, I don't really know
quelles peuvent être les coutumes texanes.
what the Texas customs can be.
Donc, ça se trouve, je me dis, c'est peut-être un truc à eux,
So, it happens, I think, maybe it's something of theirs,
tu vois, un rapport au fer chauffé qui est assez particulier.
You see, a kind of heated iron thing that's pretty special.
Donc, je n'ai pas voulu juger.
So I didn't want to judge.
Je n'ai pas envie de tomber dans cette catégorie-là.
I don't want to fall into that category.
Jusqu'à un certain turning point,
Until a certain turning point,
je lui laissais le bénéfice de doute à ce garçon.
I was giving him the benefit of doubt to that boy.
Je me suis dit, bon, il dit qu'il est très fan de la radio,
I thought, well, he says he's a big fan of the radio,
qu'il est très fan de…
that he's very fond of...
Il veut juste une chanson, lui.
He just wants a song.
Ce qu'il demande, en fait, c'est qu'on passe une chanson de son choix.
What he's asking for, actually, is that we play a song of his choice.
Donc, jusque-là, tu te dis, bon,
So, until then, you think, well,
c'est peut-être un gars qui est en montée
Maybe it's a guy who's uphill.
de beaucoup, beaucoup de périphéries de drogue.
Many, many drug peripheries.
Laissons le faire.
Let it be done.
On s'inquiète.
We're worried.
Et par la suite, on sent qu'effectivement,
And afterwards, you feel that actually,
cette inquiétude était peut-être avérée.
This concern was perhaps proven.
Je te laisse prendre le rôle.
I'll let you take the part.
Puisque la chanson qu'il demandait,
Since the song he asked for,
c'était La Boulette de Diams, pour ceux qui se demandaient.
It was La Boulet de Diams, for those who wondered.
Non, à un moment, donc, il se rapproche, il se rapproche, il se rapproche.
No, at some point, so he's getting closer, he's getting closer, he's getting closer.
On se dit, bon, il va la dézinguer.
We're gonna figure it out.
Et là, qui sort d'un coup une entrée fracassante ?
And then, who suddenly comes out of a bustling entrance?
Leatherface arrive d'un coup dans le cadre avec sa tronçonneuse.
Leatherface suddenly arrives in the frame with its chainsaw.
Évite la meuf, mais lui montre qu'il est bien là.
Don't let the girl go, but show her he's here.
Et fait ça, je ne sais pas ce qu'on appelle ça,
And do that, I don't know what they call it,
la Leatherface Dance, le Leatherface Move.
The Leatherface Dance, the Leatherface Move.
C'est une espèce de truc célèbre que j'adore.
It's some famous thing I love.
Ah, moi aussi.
Me too.
J'étais trop content de le revoir.
I was so glad to see him again.
Cet espèce de truc où il met la tronçonneuse au-dessus de sa tête
That kind of thing where he puts the chainsaw over his head.
et il fait une espèce de patte danse bizarre qu'on peut en faire.
And he's doing some kind of weird dance paw we can do.
En fait, c'est une alternance de petits pas gauche-droite.
In fact, it's an alternation of small left-right steps.
On peut appeler ça comme ça pour le décrire visuellement.
We can call it that to describe it visually.
Et effectivement, moi, de mon point de vue,
And indeed, from my point of view,
c'est bien meilleur que toutes les célébrations de Fortnite réunies.
It's much better than all the Fortnite celebrations together.
C'est vraiment quelque chose d'assez plus chaud.
It's really something warmer enough.
Est-ce que ça t'arrive de le faire sur des dancefloors ?
Do you ever do it on dancefloors?
En fait, si les gens ne connaissent pas le pas,
In fact, if people don't know the wrong way,
ils peuvent se retrouver un petit peu interlopes.
They may find themselves a little interloped.
Mais je trouve que le pas est vraiment incroyable.
But I think the step is really amazing.
Et si les joueurs de l'équipe de France
What if the players of the French team
qui n'arrêtent pas de faire ce genre de truc à la cour
who keep doing this kind of thing in court
matent le film,
watch the movie,
moi, je suppose qu'ils le fassent une célébration,
I suppose they're celebrating,
au moins une.
At least one.
Au moins pour la Coupe du Monde,
At least for the World Cup,
avant qu'ils se fassent sortir en huitième.
Before they get out in eighth grade.
Mais qu'on sente quelque chose
But you can feel something.
de célébrer justement ce personnage en couleur,
to celebrate precisely this character in color,
moi, ça me ferait plaisir.
I'd love to.
Ça ne sera pas Giroud apparemment.
It won't be Giroud apparently.
Mais écoute, si Mbappé le fait,
But listen, if Mbappé does,
ça deviendra mon joueur préféré.
He'll become my favorite player.
Oui, écoutez, je vais laisser ça
Yeah, look, I'm gonna leave this.
à votre équipe de traîtres
to your team of traitors
que vous avez suivi la dernière fois
that you followed the last time
quand votre première équipe s'est fait limiter en huitième.
when your first team was limited to eighth.
Monsieur s'est rabattu sur l'Italie.
Sir fell back on Italy.
Donc là, on va voir qui vas-tu supporter cette année.
So now we're gonna see who you're gonna take this year.
On va vous laisser cette célébration à vous, les Italiens,
We'll leave this celebration to you, the Italians,
puisque vous êtes les plus beaux,
since you are the most beautiful,
les plus forts, manifestement.
the strongest, obviously.
Très grave d'avoir dit
Very serious to say
que ce n'était pas mon équipe première.
That it wasn't my first team.
Très, très grave.
Very, very serious.
Je ne vous entendais pas trop parler de l'équipe de France.
I didn't hear you talk too much about the French team.
Et puis, dès que l'Italie est allée loin,
And then, as soon as Italy went far,
alors là, oui,
So there, yes,
l'Italie par-ci, l'Italie par-là.
Italy here, Italy there.
On vous a vu, monsieur Dédon.
We saw you, Mr. Dédon.
Oui, mais parce que je parle très peu de l'équipe de France.
Yes, but because I'm talking very little about the French team.
C'est vrai.
That's right.
Je suis avant tout italien footballistiquement parlant.
I'm mostly Italian footballists.
Donc, c'est pour ça.
So that's why.
Et donc, il arrive.
So he's coming.
Il est flippant.
He's creepy.
Il fait le dance move.
He's doing dance move.
Alors, j'en parlerai.
Then I'll talk about it.
Bon, je vais en parler dès maintenant.
Okay, I'll talk about it right now.
J'étais très content de le voir.
I was very happy to see him.
J'avoue qu'ils le surutilisent dans le film.
I admit they overuse it in the movie.
Franchement, ils le font trop.
Frankly, they do too much.
Tu sais, c'est un gimmick.
You know, it's a gimmick.
À un moment, c'est comme tous.
At one point, it's like everyone else.
Quand tu as un truc qui marche, tu te dis, allez, je le lâche.
When you have something that works, you think, come on, I'll drop it.
Comme ça, les gens, ils sont contents.
That way, people are happy.
Et puis, au bout d'un moment, tu sens que ça devient trop une signature.
And then, after a while, you feel like it's too much a signature.
Et tu te dis, ah, c'est dommage.
And you're thinking, ah, that's too bad.
On parlait de foot.
We were talking about football.
Tu vois, c'est Ronaldo qui se retourne avec les points tendus.
See, it's Ronaldo turning around with the tight spots.
Tu te dis, tu l'as trop fait.
You're thinking, you've done too much.
Moi qui suis trop fan, même moi, s'il y a un moment, je me dis, non, là, ça fait quand même quatre fois de suite qu'il le fait.
I'm too big, even me, if a moment ago, I'm thinking, no, right now, he's been doing it four times in a row.
Mais bon.
But good.
Je ne les ai pas comptés, mais il doit bien le faire une dizaine de fois dans le film.
I didn't count them, but he has to do it a dozen times in the movie.
Oui, franchement, il le fait trop.
Yes, frankly, he does too much.
Mais après, il y a aussi ce côté humour de répétition.
But after that, there's also this humor of repetition.
Au bout d'un moment, tu te fais attraper sur le dixième.
After a while, you get caught on the tenth.
Tu es là, tu te dis, ah, putain, non, si, c'est marrant.
You're here, you're thinking, ah, fucking no, yes, that's funny.
Il a raison, il a raison.
He's right, he's right.
Ça ne me fait rien.
I don't care.
De coup, elle s'enferme dans la pièce, dans une pièce du fond.
Suddenly, she locks herself in the room, in a room in the back.
Laserface arrive, elle a le temps de fermer, mais il déboule et il prend un grand coup d'extincteur dans la gueule.
Laserface comes in, she has time to close, but he gets out and takes a big shot of fire extinguisher in his face.
Pendant ce temps, il prend un grand coup d'extincteur dans la gueule et là, du coup, elle peut s'enfermer.
Meanwhile, he takes a big shot of fire extinguisher in his face and then she can lock herself in.
Ce qui n'a pas vraiment de sens, d'ailleurs.
Which doesn't really make sense, by the way.
Si vous cherchez de la cohérence scénaristique dans ce film, il faut vraiment vite étendre la télé parce que ça part vraiment dans tous les sens, comme vous l'expliquiez plus tôt.
If you're looking for script coherence in this film, you really need to quickly extend the TV because it really goes in every direction, as you explained earlier.
Mais cette porte derrière laquelle elle se cache rappelle fortement, pour ceux qui le connaissent bien aussi, c'est la même porte que dans le premier où, justement, les gens sont enfermés.
But this door behind which it hides strongly recalls, for those who know it well as well, it is the same door as in the first one where, precisely, people are locked.
Et ça n'a absolument pas lieu d'être dans une station de radio.
And there's absolutely no reason to be in a radio station.
Cette pièce-là ne devrait pas exister.
That room shouldn't exist.
Elle est là pour vraiment les bienfaits de cette personne.
She's really here for the benefit of this person.
Et du coup, en attendant, LG est arrivé.
And so, until then, LG has arrived.
C'est ça, le nom de l'autre mec que j'avais noté, LG.
That's the name of the other guy I wrote down, LG.
Et il tombe sur les deux fous.
And he falls on both crazy.
Donc, il se dit, ah, tiens, il s'est passé des choses quand même.
So he said, ah, here, things happened anyway.
Du coup, ah non, juste avant, quand elle fait tomber, quand elle met un coup d'extincteur dans Leatherface, il tombe.
So, ah no, right before, when she drops, when she puts a fire extinguisher in Leatherface, he falls.
Et c'est là que ça fait tomber ce qu'on se rend compte, le frère fou, à un toupet, en fait.
And that's where it drops what we realize, the crazy brother, to a mole, actually.
Voilà.
There.
Et c'est là qu'on voit que ce qu'il grattait depuis le début, c'est une putain de plaque de fer qu'il a dans le crâne depuis qu'il s'est fait blesser au Vietnam.
And that's when we see that what he's been grating from the beginning is a fucking iron plate he's got in his head since he got hurt in Vietnam.
Exactement.
Exactly.
Et c'est d'ailleurs son obsession totale dans tout le film.
And that's his total obsession throughout the movie.
C'est le perso, justement, un peu emblématique qu'on pouvait avoir dans cette période 80s des personnes qui reviennent du Vietnam.
It is the person, precisely, a little emblematic that one could have in this 80s period people who come back from Vietnam.
Mais là, on le tourne un petit peu en dérision, justement, sur ce côté caricatural du gars qui parle d'Ho Chi Minh,
But now, we're turning him a little bit derision, precisely, on this caricatural side of the guy who talks about Ho Chi Minh,
qui mélange tout, qui balance plein de batailles, justement, hyper célèbres, mais dans un côté hyper grand vignol.
which mixes everything, which swings full of battles, precisely, super famous, but in a very big vineyard side.
Donc, ça fonctionne bien et ça donne de l'épaisseur au personnage.
So, it works well and makes the character thick.
Moi, c'est pour ça que j'ai beaucoup d'amour pour cette personne.
That's why I have a lot of love for this person.
C'est vrai.
That's right.
On en a tous.
We all have them.
Et donc, LG arrive, tombe sur un mec qui est chauve et qui a une plaque et leather face.
And so, LG arrives, falls on a guy who's bald and has a plaque and leather face.
Pas meilleur accueil.
No better welcome.
Et du coup, bon, là, il décide de montrer un petit peu ce qu'ils ont dans le ventre et de lui mettre un nombre.
And so, well, there, he decides to show a little bit what they have in their stomach and put a number on him.
Mais vraiment, j'ai envie que j'ai envie de qualifier de trop de coup de marteau dans la gueule.
But really, I want to think of myself as too much hammer in the face.
Il y a beaucoup trop.
There's too much.
C'est-à-dire que normalement, un coup de marteau dans la gueule, ça te sèche.
That is, normally, a hammer in your mouth, it dries you.
Alors, il est costaud, le LG, parce qu'il en prend quand même beaucoup, beaucoup, beaucoup.
So he's tough, the LG, because he still takes a lot, a lot, a lot.
Il en prend beaucoup.
He's taking a lot.
Mais après, cette famille-là, peut-être aussi, malgré tout, des films d'horreur tout en participant à ce courant dans la vraie fausse vie, on va dire.
But then, this family, perhaps also, despite everything, horror films while participating in this current in the real fake life, we'll say.
Et on sait très bien que dans des films d'horreur, si tu termines pas le job, il y a des chances que le perso se relève.
And we know very well that in horror movies, if you don't finish the job, there's a chance that the person will get up.
Donc, moi, je trouve ça malin d'y aller jusqu'à ce que vraiment tu te dises, à mon avis, c'est bon.
So, I think it's smart to go until you really think, in my opinion, it's okay.
Tant que tu n'as pas dit, à mon avis, c'est bon, tu continues.
Until you say, in my opinion, it's okay, you keep going.
C'est ma philosophie.
That's my philosophy.
Oui, mais d'ailleurs, c'était pas bon.
Yeah, but it wasn't good.
Et du coup, il va...
And so he's gonna...
Leatherface va rechoper la meuf dans un coin.
Leatherface's gonna get the girl back in a corner.
Et là, il y a un moment de comédie ou de pas comédie qui est un peu bizarre.
And there's a moment of comedy or no comedy that's a little weird.
Mais en fait, j'ai compris, c'est King Kong qui est amoureux de la femme.
But actually, I get it, King Kong is in love with the woman.
Il n'arrive pas à la tuer, en fait.
He can't actually kill her.
Il n'y arrive pas.
He can't.
Et du coup, il y a un moment, alors, un peu sexe, où il a sa tronçonneuse entre ses deux jambes.
And so, a while ago, a little sex, where he has his chainsaw between his two legs.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est le moment freudien, on va dire.
This is the Freudian moment, let's say.
Il fait des bruits super gênants.
He's making really embarrassing noises.
Ce moment-là est hyper glauque.
That moment is super creepy.
Je ne peux pas vraiment vous le décrire si vous ne l'avez pas vu, mais c'est vraiment glauque.
I can't really describe it to you if you haven't seen it, but it's really creepy.
Il fait des bruits chelou.
He's making crazy noises.
Elle a peur.
She's scared.
Elle lui dit...
She tells him...
Et puis, il fait tourner un petit peu sa langue sur ses lèvres.
And then he spins his tongue a little on his lips.
Tout est vraiment...
Everything is really...
On est vraiment dans le cliché de...
We're really in the picture of...
C'est un moment qu'on...
It's a moment we...
Ce n'est pas Nutella.
It's not Nutella.
Il faut vraiment aller ailleurs à ce moment-là, partir.
You really have to go somewhere else at that time, leave.
Mais comme elle est enfermée avec une tronçonneuse pile dans l'angle vaginal,
But since she's locked up with a chain saw battery in the vaginal angle,
effectivement, elle se dit, je vais peut-être rester le plus calme possible.
Actually, she says, maybe I'll stay as calm as possible.
De tous les endroits, et ça, je pense que ça peut être intersexe,
Of all the places, and this, I think it can be intersex,
où on ne veut pas une tronçonneuse, je dirais que l'autre jambe est pas mal.
Where we don't want a chainsaw, I'd say the other leg is pretty good.
Je pense.
I think so.
Je pense qu'effectivement, ça, c'est assez universel.
I think that's actually pretty universal.
Du coup, elle essaie de l'amadouer un peu en plus.
As a result, she's trying to get her a little bit more.
Pendant qu'il se lâche les lèvres, elle lui dit,
While he's letting his lips go, she says,
t'es le meilleur, t'es le meilleur, you're the best.
You're the best, you're the best.
Donc, c'est très bizarre.
So, it's very weird.
Et puis, là, il se met à tout casser.
And then he starts to break everything.
Et là, pareil, je croyais qu'il était bête.
And then, like, I thought he was stupid.
Mais en fait, non, il veut faire croire à son frère qu'il l'a bien tué, en gros.
But in fact, no, he wants to make his brother think he killed him, basically.
Ouais, on peut voir ça comme ça parce qu'il la protège.
Yeah, we can see it like that because he's protecting her.
Mais il y a pour moi un autre moment, en tout cas, moi, de mon point de vue d'analyse que j'ai senti,
But there is another moment for me, in any case, from my point of view of analysis that I felt,
un moment, il essaye justement, malgré tout, de la faire repartir, la tronçonneuse,
For a moment, he's trying, despite everything, to get the chainsaw to leave,
et elle ne démarre pas.
And it doesn't start.
C'est pour un peu le moment charnière parce que tu sens que là,
It's for a bit the pivotal moment because you feel that right now,
on a vu donc que Leatherface tombe amoureux de la fille.
So we saw that Leatherface fell in love with the girl.
Mais il perd un peu symboliquement ses moyens pour moi.
But he's losing his resources a little symbolically for me.
Parce qu'il essaie de redémarrer la tronçonneuse.
Because he's trying to restart the chainsaw.
Il n'arrive pas à faire ce qu'il avait envie de faire,
He can't do what he wanted to do,
sachant que cette tronçonneuse est quand même un prolongement clairement phallique de sa personne
knowing that this chainsaw is still a clearly phallic extension of his person
et donc de son identité et de sa sexualité.
and therefore his identity and sexuality.
Pour moi, c'est le moment où vraiment tu sens qu'il bascule vers,
For me, this is the moment when you really feel it tipping towards,
elle me trouble et elle me fait de l'effet, mais je perds mes moyens.
She's disturbing me and she's making me feel better, but I'm losing my means.
J'ai une licence en psychoclinique, respectez-moi.
I have a degree in psychoclinics, respect me.
Oui, non, c'est pas mal du tout.
Yeah, no, it's not bad at all.
D'ailleurs, il y a un moment comme ça plus tard où carrément,
Besides, there's a time like this later or outright,
il voit la meuf et il réagit comme un incel qui a jamais...
He sees the girl and reacts like an incel who never...
Il fait un cri de « Je ne sais pas quoi faire ! »
He shouts, "I don't know what to do! »
« Je ne sais pas, c'est trop pour moi ! »
"I don't know, it's too much for me! »
On voit que c'est trop pour lui.
You can see it's too much for him.
C'est justement ce que je trouve intéressant et que les gens n'ont pas aimé dans le 2,
That's exactly what I find interesting and that people didn't like in the 2,
c'est que je trouve qu'on va loin dans la caractérisation des personnages
I think we're going a long way to characterizing the characters.
et quelque part, on les humanise beaucoup plus que dans le premier
and somewhere, we humanize them much more than in the first
parce que tu vois un laser face qui n'est pas habitué à avoir des émois amoureux,
'Cause you see a laser face that's not used to having lovers,
qui est troublé par ça, qui du coup essaye de la protéger,
who is troubled by this, who is trying to protect her,
d'aller complètement contre sa nature.
to go completely against his nature.
Et ça donne vraiment une consistance à ce personnage-là
And it really gives that character a consistency
qu'on ne retrouve plus du tout dans les 5 ou 6 suites qu'il y a eues
that we no longer find in the 5 or 6 suites that there were
et même précédant justement l'opus originel.
and even before the original opus.
Donc moi, je trouve que ça donne énormément de puissance à cette suite.
So I think it gives this suite a lot of power.
J'entends et je trouve ça juste comme analyse.
I hear and I find it just for analysis.
Ils embarquent le mec, ils piquent son chapeau.
They take the guy in, they steal his hat.
Là, au lieu de fuir, elle décide parce que vraiment,
There, instead of running, she decides because really,
elle doit bien aimer LG mais c'est peut-être dommage.
She must like LG, but it might be a shame.
Je ne sais même pas si elle a vu, je ne comprends pas pourquoi elle l'est suivie à la base.
I don't even know if she saw, I don't understand why she's being followed to the base.
Non, mais personne ne comprend.
No, but nobody understands.
Ce n'est pas très logique ce moment où elle a envie de les suivre.
It doesn't make much sense when she wants to follow them.
Mais tu te dis, allez, vas-y, viens, on les suit.
But you're thinking, come on, come on, we're following them.
Donc ils vont dans un endroit qui est un espèce de parc d'attraction chelou
So they're going to a place that's some kind of chewy amusement park.
et en fait, elle se fait suivre à un moment.
And in fact, she gets followed at some point.
Elle arrête la bagnole, elle commence à être à pied.
She stops the car, she starts walking.
Elle se fait suivre par un mec en bagnole et là, on se dit qui c'est.
She's being followed by a guy in a car and now we figure out who it is.
Et il se trouve, parce qu'elle flippe, elle ne sait pas qui c'est,
And he turns out, because she's freaking out, she doesn't know who he is,
il se trouve que c'est Denis Soppeur.
Turns out it's Denis Soppeur.
Et pourquoi il est là ? On ne sait pas, elle a peur et elle fonce sur une trappe
And why is he here? We don't know, she's scared and she's running into a hatch.
et il y a une trappe qui s'ouvre.
And there's a hatch opening.
Et en fait, là, elle est à deux doigts de tomber et il lui dit,
And in fact, now she's close to falling and he tells her,
non, mais en fait, je t'ai niqué, je me suis servi de toi comme un appât.
No, but actually, I fucked you, I used you as bait.
Ce n'est pas très sympa de base.
It's not very nice basic.
Pas cool.
Not cool.
Et là, encore moins cool, il lui dit, mais ne t'inquiète pas,
And now, even less cool, he tells her, but don't worry,
tu es coincé dans une trappe, tu vas tomber, mais je vais te tendre la main
You're stuck in a hatch, you're gonna fall, but I'm gonna give you a hand.
ou plutôt, je vais te tendre une main de squelette dégueu
Or rather, I'll give you a disgusting skeleton hand.
qui a toutes les chances de craquer.
Which has every chance of cracking.
Alors, ce n'est pas gratuit non plus.
So it's not free either.
C'est quand même parce qu'il devait se dire, je vais être un peu court juste avec mon bras.
It's still because he had to say, I'm gonna be a little short just with my arm.
Donc, du coup, je m'ajoute un bras supplémentaire quelque part
So, so, I add an extra arm somewhere.
pour avoir un peu de mou et de tirer.
to get some soft and shoot.
Il y a zéro chance.
There's no chance.
Il y a très peu de chances que, justement, un bras de squelette
It is very unlikely that, precisely, a skeleton arm
qui n'a pas l'air, justement, en plus de la première heure,
which doesn't look exactly, in addition to the first hour,
puisse tenir le rythme d'un poids d'humain qui a gardé sa chair autour de lui.
can keep the pace of a human weight that kept his flesh around him.
Donc, effectivement, ce n'était pas la meilleure stratégie.
So, actually, it wasn't the best strategy.
Après, elle tombe, du coup.
Then she falls.
Elle tombe dans un trou un peu à lisse au Pays des Merveilles.
She falls into a little to smooth hole in Wonderland.
Sauf que là, c'est plus à lisse au Pays des J'dereilles
Except here, it's smoother in the Land of I'dreeilles
parce qu'elle va passer un très mauvais moment par la suite.
Because she'll have a very bad time later.
Mais oui, on sent le côté Lewis Carolien.
But yes, we feel the Lewis Carolien side.
Je l'ai trouvé assez présent dans cette scène qui est assez jolie.
I found him quite present in this scene which is pretty enough.
Alors, chacun son esthétisme qui le touche.
So, each one has his own aesthetics.
Mais moi, j'ai trouvé ça joli, personnellement.
But I thought it was nice, personally.
Mais j'ai trouvé ça pas mal aussi.
But I found it pretty good too.
Je trouve que le travail sur le set de tout ce qui va être le souterrain
I think the work on the set of everything that's gonna be the underground
qui ressemble à un train fantôme est vachement bien.
That looks like a ghost train is really good.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Moi, je trouve ça complètement taré.
I think it's crazy.
Après, moi, clairement, pour ceux qui vont le voir,
Then, I, clearly, for those who will see him,
et j'espère que vous serez nombreux,
and I hope you will be many,
la déco d'intérieur de tout ce qui se passe en dessous,
the interior decor of everything that happens underneath,
j'aimerais avoir la même chez moi.
I wish I had the same home.
Après, malheureusement, la justice française n'est pas prête
After, unfortunately, French justice is not ready
pour ma vision de l'art déco.
for my vision of art deco.
Mais sincèrement, c'est d'une beauté incroyable.
But honestly, it's incredible beauty.
Moi, c'est vrai que je trouvais ça fabuleux.
I really thought it was fabulous.
Mais c'est pareil.
But it's the same.
On n'a pas la même vision qu'avec certaines personnes.
We don't have the same vision as some people.
Par exemple, moi, avec ma meuf,
For example, with my girl,
je n'arrêtais pas de lui dire
I kept telling her.
« Tiens, c'est bien fait, il est beau le set. »
"Here, it's done well, it's beautiful the set. »
Elle me disait « Oui, beau comment ? »
She said, "Yes, how beautiful? »
Moi, j'étais « Non, mais c'est beau quand même. »
I was "No, but it's beautiful anyway. »
C'est bien foutu, quoi.
That's good.
Elle n'était pas d'accord.
She disagreed.
Après, ça, c'est les mentalités Ikea.
Then that's the Ikea mentality.
On ne peut pas les sortir de leur carcance.
We can't get them out of their carcance.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Elle est dans le feng shui.
She's in feng shui.
Elle est dans le truc.
She's in the thing.
Alors que moi, je suis dans le hama de sang.
While I'm in the blood hama.
Écoute, un jour, on fera une colloque
Listen, one day, we'll have a conference.
et les gens seront ravis de venir faire un tour dans notre ride.
And people will be delighted to come for a ride in our ride.
Donc, elle se retrouve.
So she finds herself.
Alors, il faut qu'on accélère.
So we need to accelerate.
Je suis désolé, mais je vais vite.
I'm sorry, but I'm going fast.
Elle se retrouve.
She's meeting again.
Mais pourtant, là, c'est mon passage préféré du film.
But this is my favorite part of the movie.
Elle se retrouve dans une pièce
She finds herself in a room
et Lederface la voit.
and Lederface sees it.
Non, avant qu'elle la voit,
No, before she sees her,
elle se planque et elle voit Lederface
She hides and sees Lederface
avec le gars qui n'est pas mort encore,
with the guy who hasn't died yet,
LJ.
Et il commence encore à lui bourriner la gueule
And he's still starting to beat his face.
et à lui enlever toute la peau.
And take away all the skin.
Et là, il enlève toute la peau du visage du mec
And then he takes all the skin off the guy's face.
et se met à le remettre sur sa gueule à lui,
and began to put him on his face,
qui est déjà une peau d'un autre visage dégueu.
which is already a skin of another disgusting face.
Voilà.
There.
C'est ce qu'on appelle une mise en abîme, quelque part.
That's what we call an abyss somewhere.
Chaud, vraiment très glauque comme passage.
Hot, really creepy passage.
Là, on se dit, comment il va faire plus glauque ?
Now, we're thinking, how's he gonna get more creepy?
Sauf que là, elle le voit.
Except here she sees it.
Lui, il la voit.
He sees her.
Il ne sait pas comment réagir
He doesn't know how to react.
parce que c'est là son truc d'incel.
'Cause that's what he's talking about.
Il fait, une meuf, je ne sais pas quoi faire.
He's a girl, I don't know what to do.
Mais il ne veut pas que les autres l'entendent.
But he doesn't want others to hear it.
Et là, il va la voir en mode trop bizarre
And now he's gonna see her in too weird a mode.
en faisant des bruits de Lederface.
making Lederface noises.
Je ne sais pas ce qui se passe.
I don't know what's going on.
Et il lui met le visage du mec sur la gueule
And he puts the guy's face on his face.
et le chapeau du mec.
And the guy's hat.
Et là, c'est glauque au max.
And now it's creepy to the max.
Mais pour faire plus glauque,
But to make it worse,
et là, pour moi, c'est un des passages les plus glauques.
And here, for me, it's one of the most glaring passages.
C'est à ce moment-là que j'ai dit,
That's when I said,
c'est sûr qu'on le fait dans le podcast.
I'm sure we do it in the podcast.
Il la lève.
He raises it.
Elle a, je rappelle, le visage de son pote
She's got her friend's face.
collé plus son chapeau.
pasted his hat.
Et Lederface se met à danser avec elle en chantant.
And Lederface starts dancing with her singing.
C'est horrible.
That's horrible.
Mais c'est romantique.
But it's romantic.
C'est sa vision du romantisme à Lederface.
It's his vision of romanticism in Lederface.
Écoute, il n'a pas des bases très normales.
Look, he doesn't have very normal bases.
Donc, pour lui, déjà, il y a un côté.
So for him, there's one side already.
Écoute, voilà, une petite danse.
Look, here's a little dance.
Après, peut-être un petit repas.
Then maybe a little meal.
On ne sait pas exactement quelle pourrait être la suite.
We don't know exactly what could be next.
Mais c'est vrai que les intentions romantiques du perso,
But it's true that the romantic intentions of the person,
elles sont pour la première fois et unique fois,
they are for the first time and only once,
d'ailleurs, de la saga mise en avant,
moreover, of the saga put forward,
parce qu'il y a un romantisme alors particulier.
Because there is a romanticism then particular.
Mais il y a un moment d'échange fort avec cette personne-là.
But there is a moment of strong exchange with that person.
Et on se demande même, moi, de mon côté, ça m'a un peu troublé
And we even wonder, me, on my side, it's a little troubled.
parce que quelque part, pour moi, mais c'est mon analyse,
because somewhere, for me, but this is my analysis,
il a fait en sorte que cette personne lui ressemble.
He made this person look like him.
Parce que du coup, elle aussi, elle est comme lui.
Because she's like him, too.
Elle a un masque en peau d'humain.
She has a human skin mask.
Et du coup, c'est une sorte d'acceptation.
And so it's a kind of acceptance.
Et de, on est de la même famille.
And from, we're family.
Et donc, du coup, peut-être qu'on pourrait s'aimer.
And so, then, maybe we could love each other.
C'est très beau. Il y a un côté...
It's beautiful. There's one side...
J'ai écrit, on est entre Elephant Man et La La Land.
I wrote, we're between Elephant Man and La Land.
Mais aussi...
But also...
C'est ça. C'est un très bon doublon.
Right. It's a very good duplicate.
C'est très dur.
It's very hard.
Et donc, du coup, là, il entend le bruit des autres.
And so, then, he hears the noise of others.
Donc, il décide de l'attacher et de se barrer
So he decides to tie it up and get away.
et de ne pas dire aux autres qu'elle est là.
And not to tell others she's here.
Là, elle, elle veut s'enlever le visage,
There, she wants to remove her face,
mais elle ne peut pas.
But she can't.
Et du coup, c'est horrible.
And so it's horrible.
Et là, son pote LG, en fait, n'est pas mort,
And then his friend LG, actually, didn't die,
débarque devant elle.
Get in front of her.
Sans peau, il est horrible.
Without skin, he's horrible.
Et il lui dit, n'aie pas peur,
And he tells her, don't be afraid,
ce qui va être compliqué.
Which will be complicated.
C'est sûr.
Sure.
Et il essaie de la libérer, mais il galère trop
And he's trying to free her, but he's too messy.
parce qu'il est totalement amoché et sans peau.
because he's totally hurt and skinless.
Il finit pas d'y arriver.
He can't stop.
Au moment où il arrive à la libérer de ses liens
As he manages to free her from her ties
avec un couteau,
with a knife,
il s'écroule totalement.
He's falling apart.
Donc, c'est bon, là, c'est fini.
So, it's okay, now it's over.
Il est enfin fini.
He's finally done.
Sympa, LG, quand même, dans son dernier souffle,
Nice, LG, though, in her last breath,
il a réussi à la libérer.
He managed to release her.
Surtout qu'il a quand même, du coup,
Especially since he still has,
une des meilleures histoires à raconter en enfer.
one of the best stories to tell in hell.
Il a eu la surprise incroyable de voir sa gueule sur quelqu'un d'autre,
He had the incredible surprise of seeing his face on someone else,
ce qui est quand même très, très rare dans l'histoire de l'humanité.
which is still very, very rare in the history of humanity.
Donc, déjà, voilà, dans le cinéma d'horreur,
So, already, here's the horror movie,
on est sur quelque chose d'assez original.
We're on something pretty original.
Et c'est assez affreux.
And it's pretty awful.
Et du coup, elle est triste.
And so she's sad.
Et quand même, vu qu'il est mort,
And still, since he's dead,
elle enlève le visage.
She takes off her face.
Et puis, elle lui remet son visage et son chapeau.
And then she gives him her face and hat.
Et elle lui dit...
And she says...
C'est pas hyper bien replacé,
It's not very well placed.
mais c'est l'intention qui compte.
But it's the intention that counts.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas...
It's not...
Voilà, ça déborde.
That's it.
Mais voilà.
There you go.
C'est fort, parce que d'habitude,
It's strong, because usually,
on ferme les yeux d'un défunt.
We close the eyes of a deceased.
Là, elle ferme son visage.
Now she closes her face.
C'est quand même une grosse étape
It's still a big step.
dans l'acceptation funéraire.
in funeral acceptance.
Donc, elle sort.
So she's coming out.
Elle tombe sur la pièce principale un peu bizarre.
She falls on the main room a little weird.
Là, elle voit le père fou qui s'agace,
There, she sees the mad father irritating,
que tout tombe,
that everything falls,
que c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Alors qu'en fait, c'est Denis Sopper qui casse tout.
While in fact, it's Denis Sopper who breaks everything.
Et puis, il accuse de laiser face.
And then he accuses of leaving face.
Et alors, c'est Denis Sopper.
And then it's Denis Sopper.
Le frère fou, lui, danse avec un cadavre.
The crazy brother dances with a corpse.
Puisque c'est ce qu'on fait souvent.
Since that's what we often do.
Et là, il y a Denis Sopper.
And there's Denis Sopper.
On voit Denis Sopper totalement possédé,
We see Denis Sopper totally possessed,
qui dit...
Says...
On va tout péter et on va enterrer le diable.
We're gonna blow it up and bury the devil.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il est dans une entreprise de démolition,
He's in a demolition company,
cérébralement, de toute façon.
brain, anyway.
Il a déjà commencé avec le sous-sol,
He's already started with the basement,
parce qu'il détruit tout avec la tronçonneuse.
Because it destroys everything with the chainsaw.
C'est un suicide.
It's a suicide.
Oui, c'est un suicide.
Yeah, it's a suicide.
Il sait qu'il va y passer aussi.
He knows he'll be there too.
C'est ça, il s'en fout.
He doesn't care.
La meuf s'échappe.
The girl's escaping.
Il la repère.
He's tracking her.
Et du coup, le père la repère
And so, the father points it out.
et envoie l'Etherface à sa poursuite.
and sends the Etherface to his pursuit.
Le père, la part en couille totalement,
The father, he's in a total ball,
crie un discours,
Cree a speech,
chelou sur les impôts,
Chelsea on taxes,
les feignants.
The pretenders.
Alors, il faut savoir que ces dialogues-là,
So you have to know that these dialogues,
justement, du personnage de Drayton,
Of the character of Drayton,
pour avoir vu pas mal de baking-off et tout,
For seeing a lot of banding-off and everything,
sont pour la plupart du temps improvisés.
are mostly improvised.
C'est pour ça que du coup,
That's why,
on sent que c'est pas toujours très cohérent
you feel it's not always very consistent
dans ce qu'il dit,
in what he says,
mais ça va avec le perso,
But it goes with the person,
donc ça fonctionne bien.
So it works well.
Mais c'est encore pire si c'est improvisé,
But it's even worse if it's improvised,
parce qu'il est vraiment malade.
Because he's really sick.
Pendant ce temps, l'autre frère fou,
Meanwhile, the other crazy brother,
vous connaissez,
you know,
il danse avec des cadavres,
he dances with corpses,
il se gratte la plaque.
He scratches the plate.
Il n'y a rien de...
There's nothing...
Voilà.
There.
Et à un moment,
And at some point,
Denis Sopper tombe sur un squelette
Denis Sopper falls on a skeleton
dans une chaise
in a chair
et reconnaît son frère.
and recognizes his brother.
Donc là, il est bien sûr
So here, he's of course.
que c'est ces salopards
They're those bastards.
et il est encore plus vénère.
And he is even more venerated.
Elle, la meuf,
She, the girl,
elle tombe sur Leatherface,
She falls on Leatherface,
qui finit par la choper,
who eventually gets her,
qui nous refait trois fois,
who repeats us three times,
trois fois le Leatherface move,
three times the Leatherface move,
quand même.
Still.
C'est là où j'ai noté,
That's where I wrote down,
c'est trop,
It's too much,
même si j'aime bien,
Even though I like it,
c'est trop.
It's too much.
Voilà.
There.
Et à ce moment-là,
And at that time,
elle tombe en face
She falls across the street.
sur Denis Sopper,
on Denis Sopper,
donc on dit qu'elle va être sauvée.
So they say she's gonna be saved.
Et en fait,
And actually,
lui, à force de tout péter,
He, by farting everything,
évidemment,
Of course,
le plafond se brise devant elle
the ceiling breaks in front of it
et elle est coincée.
And she's stuck.
Et du coup,
And so,
elle est totalement bloquée
She's totally blocked.
et il y a Leatherface devant elle
and there's Leatherface in front of her
et elle dit,
and she said,
si tu veux,
If you want,
on peut en parler.
We can talk about it.
ce qui est bizarre.
Which is weird.
Là, vraiment,
There, really,
face à la mort,
Facing death,
après, tu tentes.
Then you try.
Tu tentes plein de trucs.
You're trying a lot.
Donc, effectivement,
So, actually,
est-ce que la possibilité
is the possibility
d'un dialogue
dialogue
avec Leatherface est possible ?
Is it possible with Leatherface?
C'est quand même assez compliqué
It's still pretty complicated.
vu le QI
having regard to IQ
qu'il a l'air d'exhiber
that he seems to show off
à chaque mouvement.
every move.
Du coup,
So,
là, il y a le père qui arrive
There's the father coming.
et qui dit,
And saying,
mais ce n'est pas possible,
But that's not possible,
elle n'est pas morte,
She's not dead,
mais tu es vraiment
But you really are.
un branquignol, mon pote.
A jerk, buddy.
On te demande un truc,
We're asking you something.
buter la connasse,
Kill the bitch,
c'est quand même pas compliqué.
It's not complicated.
Et du coup, là,
And so there,
le frère dit,
the brother says,
non, mais c'est bon,
No, but it's okay,
il est amoureux d'elle,
He's in love with her,
donc il commence à se foutre
So he's starting to give a shit.
de sa gueule,
in his mouth,
genre il est amoureux d'elle.
Like he's in love with her.
C'est pas sympa.
It's not nice.
Et là,
And there,
il y a la meilleure quote du film
there's the best quote in the movie
que moi,
that I,
j'avais notée,
I wrote down,
mais je me suis aperçu après
but I saw myself after
que sur IMDB,
on IMDB,
c'était la plus grosse quote.
It was the biggest quota.
Alors, en français,
So, in French,
la traduction,
translation,
c'est,
That's,
ah, c'est le sexe,
Ah, that's sex,
tu veux savoir quelque chose
you want to know something
sur le sexe ?
on sex?
Non, d'abord,
No, first of all,
il lui demande,
he asks him,
est-ce que tu veux savoir
Do you want to know?
quelque chose sur le sexe ?
Something about sex?
Il lui dit,
He tells her,
demande-moi,
Ask me,
comme si c'était le gars
Like it's the guy.
à qui on pouvait demander
to whom one could ask
un truc quoi.
Something.
Et là,
And there,
le frère dit,
the brother says,
burn her like a rat,
brûle-la,
Burn it,
brûle-la comme un rat.
Burn it like a rat.
Et là,
And there,
le père sort la punchline,
The father pulls out the punchline,
you got one choice,
sex or the soul.
Sex is,
well,
Well,
nobody knows,
body knowledge,
but the soul is family.
Family.
Évidemment,
Of course,
évidemment,
la tronçonneuse,
the chainsaw,
c'est la famille.
It's family.
La famille,
Family,
avant tout,
above all,
le sexe,
sex,
ça passe,
It's all over.
mais une bonne tronçonneuse
but a good chainsaw
dans les mains,
in your hands,
ça noue des rapports forts.
It's got strong relationships.
J'adore,
I love it.
donc la traduction,
translation,
t'as qu'un choix,
You only have one choice,
le sexe ou la tronçonneuse.
sex or chainsaw.
Le sexe,
Sex,
c'est,
That's,
bah,
Yeah,
on sait pas,
We don't know.
mais la tronçonneuse,
but the chainsaw,
c'est la famille.
It's family.
C'est la famille.
C'est un autre type de Sissi,
It's another type of Sissi,
la famille,
family,
tu vois,
See,
un peu plus 86 dans l'esprit,
a little more 86 in the mind,
mais un peu plus puissante.
but a little more powerful.
Donc là,
So here,
Lederface,
il est totalement,
He's totally,
là,
There,
il kidnappe la meuf,
He kidnaps the girl,
Lederface,
lui,
he,
il est trop mal,
He's too bad,
il se frappe la tête,
He hits his head,
mais très doucement
but very slowly
contre un truc,
against something,
on se dit que par rapport
we think that in relation to
aux douleurs qu'il est capable
pain he is capable of
d'infliger,
to inflict,
c'est quand même léger,
It's still light,
mais voilà.
There you go.
Et là,
And there,
le père dit qu'il veut appeler
Father says he wants to call
le grand-père.
Grandpa.
Et là,
And there,
on se dit,
We're thinking,
oulala,
ora,
vu la forme où ils ont,
given the shape they have,
le grand-père,
the grandfather,
il doit être un peu dégueu.
He must be a little gross.
Et là,
And there,
pour la kidnapper,
to kidnap her,
le frère fou avec la plaque
the mad brother with the plaque
assomme la fille
Sucks the girl
avec le mannequin horrible.
with the horrible model.
Il l'assomme avec un cadavre.
He beats her up with a corpse.
Oui,
Yes,
ce qui n'est pas très sympathique,
which is not very nice,
mais du coup,
But then,
qui est intéressant
which is interesting
dans le côté un peu traumatisant
in the side a little traumatic
et vicieux du moment.
and vicious of the moment.
Donc,
So,
c'est bien vu
That's right.
parce que c'est malin.
Because it's smart.
C'est malin,
That's smart.
on ne s'y attend pas.
We don't expect it.
Et même elle a dû se dire,
And even she must have said,
ah,
vous avez fait beaucoup de choses
you've done a lot
pas très sympas,
Not very nice,
mais là,
But here,
on est dans un step
We're in a step.
vraiment très intéressant.
really very interesting.
Voilà,
There you go.
c'est glauquissime.
It's glauquissimistic.
Ça fait penser
It makes you think
à la scène du premier.
to the stage of the first.
Elle se retrouve attachée.
She finds herself tied up.
C'est clairement la scène.
It's clearly the scene.
C'est la scène du premier
This is the scene of the first
un peu plus acidulée et colorée.
a little more acidic and colorful.
Acidulée et colorée.
Acidulated and coloured.
Pas bubblegum.
Not bubblegum.
On n'est pas encore
We're not yet
sur un esprit.
on a spirit.
Non,
No,
mais la déco amène un truc
But the decor brings something
un petit peu quand même
a little bit though
régressif enfantin,
child-regressive,
rigolo.
funny.
Donc,
So,
elle est attachée.
She's tied up.
Elle a peur,
She's scared,
évidemment.
Of course.
Là,
There,
le père part dans un discours fou
the father leaves in a crazy speech
et ils amènent le grand-père.
And they bring the grandfather.
Et le grand-père,
And the grandfather,
donc,
So,
c'est Bouteflika,
It's Bouteflika,
en gros.
Basically.
Il arrive sur une...
He's on a...
Un vieux monsieur de 130 ans.
A 130-year-old old man.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
on a du mal à être enfant.
It's hard to be a child.
Il arrive sur une chaise roulante
He arrives on a wheelchair
et effectivement,
and indeed,
il ne pète pas la forme.
He's not farting.
Mais le fait qu'il est vivant aussi.
But the fact that he's alive too.
Et il est en costume.
And he's in a suit.
Et Leatherface aussi
And Leatherface too.
s'est mis en costume.
Went in costume.
Ça fait un peu
That's a little bit
repas du dimanche.
Sunday meal.
D'ailleurs,
Besides,
je trouve que c'est
I think it's
un des meilleurs cosplays.
one of the best cosplays.
J'ai regardé pour...
I looked for...
D'ailleurs,
Besides,
j'ai trouvé
I found
pour acheter la cravate
to buy the tie
sur Etsy
on Etsy
pour être Leatherface
to be Leatherface
en costume à Halloween.
In Halloween costume.
Bon,
All right,
très bien.
All right.
Avec un petit tablier quand même.
With a small apron anyway.
Il ne faut pas oublier le tablier.
Don't forget the apron.
Mais justement,
But precisely,
là,
There,
il n'a pas le tablier.
He doesn't have the apron.
Non,
No,
il est beau.
He's beautiful.
Là,
There,
il est beau gosse.
He's a handsome kid.
Mais on peut avoir les deux.
But we can have both.
On peut se dire,
We can say,
bon,
All right,
si jamais à un moment...
if at any time...
C'est celui-là
That's the one.
que je vais faire.
I'll do it.
S'il fait les Oscars,
If he makes the Oscars,
il prend le côté costard.
He takes the suit side.
Après,
Then,
pour le côté dimanche à la campagne,
for the Sunday side in the countryside,
il peut repartir un petit peu
he can go back a little bit
sur la base.
on the basis.
En tout cas,
Anyway,
moi,
Me,
mon costume d'Halloween
my Halloween costume
est tout trouvé.
It's all found.
Ça sera Leatherface
It'll be Leatherface.
en costume.
in suit.
Je le trouve trop classe.
I think he's too classy.
C'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
je suis assez fan aussi
I'm quite a fan too.
que juste au moment pour...
that just at the moment to...
Ah non,
Oh, no, no.
parce qu'avant,
because before,
avant,
before,
je n'ai pas dit.
I didn't say.
Donc,
So,
ils essayent pour rendre honneur
They try to honor
au grand-père
to the grandfather
de faire à ce vieux débris.
to make this old debris.
Ils veulent qu'il tape la meuf
They want him to hit the girl.
à coup de marteau.
With a hammer.
À l'ancienne,
Old-fashioned,
à l'ancienne au marteau.
Old-fashioned hammer.
Et normalement,
And normally,
c'est un seul coup
It's just one shot.
et c'est fini
And it's over
parce que c'était un petit peu
because it was a little bit
son fait d'arme
his weapon
d'après ce qu'on comprend.
From what we understand.
Bon,
All right,
là,
There,
à 130 piges,
130 feet,
un seul coup,
One shot,
c'est compliqué
It's complicated.
dans le sens où déjà,
in the sense that already,
viser une partie
aim for a part
assez proche de la tête,
close enough to the head,
ça prend du temps.
It takes time.
C'est un peu la chance
It's a little lucky.
de la meuf
Girl
qui n'arrive pas exactement
which does not exactly happen
à la taper,
typing her,
mais un peu de temps.
but a little time.
Je ne sais pas
I don't know.
parce que du point de vue
because from the point of view
de la victime,
the victim,
tu peux aussi te dire
You can also say
que c'est long
that it's long
si on pouvait faire en sorte
if we could make sure
que ça se termine vite
that it ends quickly
parce que vraiment,
because really,
en termes de stress,
in terms of stress
là,
There,
je ne suis pas au maximum.
I'm not at all.
C'est vrai que ce n'est pas ouf.
It's true it's not crazy.
Mais il y a Denis Sopper
But there's Denis Sopper.
qui arrive,
coming,
qui saute beaucoup trop haut.
which jumps far too high.
J'ai mis pause
I paused.
pour savoir
to know
si c'était une doublure ou pas
whether it was a lining or not
parce qu'il y a un plan
because there's a plan
qui cut,
who says,
mais on dirait
But it looks like
que c'est quand même lui
that it's still him.
qui saute.
Jumping.
C'est fort possible
It's possible.
que ce soit lui.
It's him.
Tu sais,
You know,
la drogue fait faire
drugs make
des choses assez foues
crazy things
au physique.
Physical.
Il arrive
He's coming.
et il balance un petit
and he throws a little
boys, boys, boys.
Boys, boys, boys.
Qui m'a rappelé Sabrina.
Who reminded me of Sabrina.
Très sincèrement.
Very sincerely.
Vraiment,
Really,
je me suis dit
I thought
alors attends,
So wait,
qui l'a piqué à l'autre ?
Who stole it from each other?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je n'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de regarder.
Look.
Mais pour moi,
But for me,
c'est l'un des deux
It's one of the two.
a fait un hommage à l'autre.
paid a tribute to each other.
Ça, c'est mon point de vue.
That's my point of view.
Là, le père répond
There the father answers
en Amérique,
in America,
on ne débarque pas
We don't show up.
chez les gens en chantant
in people singing
parce qu'arriver
because coming
avec une tronçonneuse
with a chainsaw
tout pétée,
All fucked up,
ça, ça va,
I'm fine.
mais en chantant, non.
but singing, no.
Qui peut être
Who may be
un bon coup de pied
a good kick
dans toutes les comédies
in all comedies
musicales qui ont été faites.
music that was made.
Là, j'ai bien rigolé
There, I laughed.
parce que
because
Denis Sopper,
totalement possédé,
totally possessed,
dit
Says
I'm the lord of harvest,
je suis le seigneur
I am the Lord
de la moisson.
of the harvest.
Et le père répond
And the father answers
c'est qui ça ?
Who's that?
Un nouveau traiteur bio.
A new organic caterer.
Ce qui me fait rire.
Which makes me laugh.
Déjà une saillie
Already a projection
anti-végétarienne.
Anti-vegetarian.
Mais en général,
But in general,
quand les mecs possédés
When the guys possessed
disent un truc
Say something.
genre religieux
religious
et quelqu'un
and someone
qui se fout de leur gueule,
Who cares about them,
ça me fait hurler de rire.
It makes me laugh.
Le procédé
The process
est utilisé
is used
dans le dernier Tarantino.
in the last Tarantino.
où le mec dit
where the guy says
quitté,
left,
il dit
He says
I'm the devil
and I come to do
the devil work.
Et Brad Pitt
And Brad Pitt
lui regarde et fait
Look at him and do
non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Et à chaque fois,
And every time,
je me marre.
I'm laughing.
Quelle incroyable vanne.
What an incredible valve.
Surtout que c'est vraiment
Especially since it really is.
ce qu'il disait en vrai
what he said in real life
ce trou du cul.
That asshole.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Le timing,
Timing,
c'est tellement drôle.
It's so funny.
Donc là,
So here,
il y a ce qu'on voulait voir
There's what we wanted to see.
depuis le début,
from the beginning,
je crois,
I think,
qu'on savait pas,
We didn't know,
qu'on avait besoin
that we needed
de voir dans notre vie,
to see in our lives,
mais qui est quand même
but who is still
un combat de tronçonneuse
a chainsaw fight
entre Donnie Sopper
between Donnie Sopper
et Laserface.
and Laserface.
Si, on a besoin,
If, we need,
on a forcément besoin de ça.
We probably need this.
Qui nous rappelle
Who reminds us
les meilleurs moments
the best moments
de KPDP.
of KPDP.
Ah bah, c'est autre chose
Ah, that's something else.
que les scrims au GEO,
that the GEO scrims,
effectivement.
Yes.
C'est vraiment un peu plus fort.
It's really a little stronger.
Là, il se passe des trucs.
There's something going on.
Là, mon taux orgasmique
There, my orgasmic rate
de geek,
of geek,
de ce genre de truc,
of this kind of thing,
là, j'avais le film.
There, I had the movie.
Enfin, pour moi,
I mean, for me,
c'était parfait.
It was perfect.
Parce que là,
Because there,
en le revoyant,
seeing him again,
ça allait,
I was fine.
en accélérant un peu,
by speeding up a little,
mais c'était le moment
But now was the time
où je me faisais un peu chier
where I got a little shit
dans le film,
in the movie,
10 minutes avant.
Ten minutes before.
Mais là,
But now,
bon,
All right,
on a quand même tout.
We still have everything.
On est bien.
We're good.
Puis, à un moment,
Then, at some point,
ça part aussi
It's leaving too.
en double tronçonneuse.
in double chainsaw.
Il ne faut pas l'envoyer
Don't send it
à un moment
at one time
double tronçonneuse
double chainsaw
contre l'héroïne.
against heroin.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Pendant que l'héroïne,
While heroin,
elle essaye d'échapper
She's trying to escape.
à Chop Top.
Chop Top.
Double tronçonneuse,
Double chainsaw,
ce n'est pas tous les jours.
It's not every day.
Donc là, il y a trois trucs.
So there are three things.
En fait, il y a le père
Actually, there's the father.
qui est sous la table,
which is under the table,
qui est planqué,
which is hidden,
qui fait une vieille blague dégueulasse
who's making an old, gross joke.
sur les hémorroïdes
Hemorrhoids
que je vous épargne
that I spare you
parce que je ne me rappelle
because I don't remember
même plus exactement
even more precisely
ce que c'est.
What it is.
Il chope un cadavre
He gets a corpse.
pour trouver une grenade dedans.
To find a grenade in it.
Ça, c'est d'un côté.
That's on one side.
D'un autre côté,
On the other hand,
combat de tronçonneuse.
chainsaw fight.
Et d'un autre côté,
And on the other hand,
la meuf se barre
The girl's running away.
et se fait poursuivre
and continues
par le frère fou.
by the crazy brother.
On a ces trois trucs
We got these three things.
en alternance.
In alternation.
Donc là,
So here,
c'est quand même assez dingue.
It's still pretty crazy.
Triple action,
c'est beaucoup plus
It's a lot more
que une antifrice.
An antifrice.
Il se passe quelque chose
Something's going on.
d'assez incroyable à l'image.
quite incredible in the image.
Ça sent la fin du film,
It smells like the end of the movie,
ça pète et tout.
It's farting and everything.
Finalement,
Finally,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que c'est le grand-père,
He's the grandfather,
parce qu'on a une quatrième action,
Because we have a fourth action,
du grand-père
Grandpa's
qui enfin se lève
who finally gets up
de son putain de fauteuil,
in his fucking chair,
chope un marteau,
Get a hammer,
balance le marteau
swing the hammer
en essayant de tuer
trying to kill
Denis Sopper
qui s'attaque à son petit-fils.
who attacks his grandson.
Sauf que ça arrive
Except it happens.
dans la gueule de Leatherface.
In the mouth of Leatherface.
Et là,
And there,
c'est un cartoon.
It's a cartoon.
C'est-à-dire que
In other words,
marteau dans la gueule,
hammer in the mouth,
Leatherface chute
Leatherface fall
et fait tomber sa tronçonneuse
and drop his chainsaw
qui atterrit dans le cul
landing in the ass
de son père
of his father
qui lui-même
who himself
va lâcher la grenade
You're gonna drop the grenade.
et du coup,
And so,
tout le monde est mort.
Everyone's dead.
C'est une des plus belles réactions
That's one of the best reactions.
en chaîne
in chain
de l'histoire de l'humanité.
the history of humanity.
Magnifique.
Beautiful.
Vraiment un effet domino superbe.
Really a beautiful domino effect.
Et pendant ce temps,
And in the meantime,
on se dit merde.
We call ourselves shit.
Du coup,
So,
Denis Sopper crève
Denis Sopper died
comme une merde dans ce film.
Like shit in this movie.
En même temps,
At the same time,
il avait vraiment tout fait
He really did it all.
pour se suicider.
To commit suicide.
Je pense que sa vie
I think her life
n'avait aucun autre but.
had no other purpose.
Donc au final,
So in the end,
c'est ce qu'il voulait.
That's what he wanted.
Il est heureux.
He's happy.
Moi, je pense qu'il est heureux
I think he's happy.
en enfer.
in hell.
Tout se passe bien.
Everything's going well.
La meuf se barre.
The girl's leaving.
On se dit que c'est fini
We think it's over.
mais elle est quand même
but she's still
poursuivie par le frère fou.
pursued by the crazy brother.
Elle se retrouve à l'extérieur.
She finds herself outside.
Donc on voit le jour.
So we see the light.
Ça doit faire 40 minutes
Must be 40 minutes.
dans le film
in the movie
qu'on n'a pas vu le jour.
We didn't see the light.
C'est une espèce
It's a species
de montagne bizarre
strange mountain
de parc d'attractions
amusement park
où elle grimpe.
where she climbs.
Elle grimpe.
She's climbing.
Petit à petit,
Little by little,
elle se fait poursuivre
she's being prosecuted
par le frère
by the brother
qui lui met des petits coups
who beats him
de couteau dans les chevilles
knife in the ankles
qui est assez relou
which is quite revelant
qui ne meurt jamais
who never dies
en prenant pas mal
Taking a good time
de coups de latte pourtant.
Of lattes, though.
C'est vrai qu'elle se fait
She does.
polytaillader dans tous les sens
polytaillader in all directions
mais elle est solide.
But she's solid.
Elle est très très solide.
She's very strong.
Elle finit par se retrouver
She ends up
tout en haut d'un truc
all at the top of something
et là,
and there,
il y a
There is
le cadavre de la grand-mère
Grandma's corpse
sur...
about...
Enfin,
Finally,
un squelette de grand-mère
a grandma skeleton
avec une tronçonneuse
with a chainsaw
dans un fauteuil roulant.
in a wheelchair.
Alors,
So,
je mets un bémol à ça.
I'm putting a flat on that.
Ce n'est pas le cadavre
It's not the corpse.
de la grand-mère.
Grandma.
C'est la grand-mère.
She's the grandmother.
Elle n'est pas morte.
She's not dead.
Ah, c'est la grand-mère.
Ah, she's the grandmother.
Oui,
Yes,
elle n'est pas morte.
She's not dead.
Elle a l'air quand même
She looks still.
très morte.
very dead.
Ah bah,
Ah, well,
comme son mari quoi,
like her husband what,
effectivement.
Yes.
beaucoup plus.
much more.
Elle est plus un squelette
She's more of a skeleton.
que le mari.
the husband.
Pour moi,
For me,
ça n'a pas choqué.
That didn't shock.
Ouais,
Yeah,
ouais,
allez,
Come on.
ouais.
Yeah.
Ça ne m'a pas choqué
It didn't shock me.
plus que ça.
More than that.
Moi,
Me,
je me suis dit,
I thought,
ils ont peut-être
they may have
5-10 ans de différence,
5-10 years of difference,
mais ce n'est pas...
But it's not...
Parce qu'elle n'a vraiment
Because she really doesn't.
pas l'air morte.
Not looking dead.
D'ailleurs,
Besides,
c'est pour ça que j'ai hurlé
That's why I yelled
de rire parce que le gars
laughing because the guy
arrive derrière elle.
Comes behind her.
Elle,
She,
elle voit la tronçonneuse.
She sees the chainsaw.
Elle est dans une pièce fermée.
She's in a closed room.
Elle dit,
She says,
bon,
All right,
moi,
Me,
je vais la prendre.
I'll take it.
Donc,
So,
elle arrache la tronçonneuse
it pulls out the chainsaw
de la grand-mère.
Grandma.
Et là,
And there,
le mec dit,
the guy says,
salope,
bitch,
tu l'as tué.
You killed him.
Alors que bon,
Well, then,
je pense qu'elle était comme...
I think she was like...
Moi,
Me,
j'ai rigolé parce que pour moi,
I laughed because for me,
elle était morte en vrai.
She was dead in real life.
Non,
No,
non,
c'est pour ça qu'il lui dit ça.
That's why he tells her that.
Elle n'était pas morte.
She wasn't dead.
Alors,
So,
elle n'était pas au maximum
She wasn't at all.
de l'existence,
existence,
mais peut-être que des fois,
But maybe sometimes,
elle clignait des yeux.
She was blinking.
Enfin,
Finally,
il y avait une communication.
There was a communication.
Pour ceux qui ont vu
For those who have seen
ce qu'à fond dans le papillon,
what deep in the butterfly,
ça se trouve,
It turns out,
il se passait des trucs
Something was going on.
entre elle et ses gosses.
between her and her kids.
Bon,
All right,
là,
There,
le meurtrier de Vietnam,
the murderer of Vietnam,
ce n'est pas le meilleur du monde
It's not the best in the world
parce que pendant qu'elle essaie
because while she's trying
d'allumer la tronçonneuse,
turn on the chainsaw,
il lui met des petits coups de couteau,
He stabs him with a small knife,
mais pas assez pour la tuer,
But not enough to kill her,
juste pour faire chier,
Just to piss off,
mais pas assez pour la tuer.
But not enough to kill her.
Puis finalement,
Then finally,
ça démarre,
It's starting.
elle le défonce
She beats him up.
et puis fin du film.
And then the film ends.
Ah,
pas que ça,
Not that,
c'est quand même,
It's still,
elle le défonce
She beats him up.
et il y a une scène miroir du premier,
and there is a mirror scene of the first,
sauf que cette fois-ci,
except this time,
c'est justement
It's just that
la figure de la femme qui triomphe
the figure of the woman who triumphs
parce que c'est à peu près
because it's about
la même danse
the same dance
que celle de Laserface
that of Laserface
dans le premier,
in the first,
sauf que là,
Except there,
elle vient de vaincre
She just won.
l'image macho
macho image
qui exhibe sa bite en métal,
who displays his metal dick,
si tu veux.
If you want.
Pour moi,
For me,
c'est cette victoire-là,
It's that victory,
justement,
precisely,
de s'en être sortie.
I've been through it.
C'est une sorte de deuxième replay,
It's a sort of second replay,
mais pas dans l'espace,
but not in space,
plus dans le désert.
More in the desert.
Voilà.
There.
Alors très bien.
All right.
Désolé,
Sorry,
j'ai dû accélérer
I had to speed up.
parce qu'il ne me reste que 5 minutes.
Because I only have five minutes left.
En même temps,
At the same time,
on a dit tout ce qu'il y avait à dire.
We said everything we had to say.
Moi,
Me,
le seul truc que j'ajouterais,
The only thing I'd add,
c'est ce que j'ai plus ou moins dit,
That's what I said more or less,
c'est assez moderne,
It's pretty modern,
mine de rien,
Nothing.
parce que justement,
because precisely,
le film ne peut pas être daté
the film cannot be dated
tellement il n'était déjà pas datable
so much he wasn't datable
à l'époque
at the time
de mon ressenti.
of my feelings.
Donc,
So,
si vous le matez maintenant,
If you look at him now,
effectivement,
indeed,
il n'y a pas que des qualités
there are not just qualities
aussi fortes que dans le premier,
as strong as in the first,
mais c'est fun à crever.
But it's fun to die.
Il y a des scènes
There are scenes
hyper dark
et un petit peu choquantes
and a little shocking
pour le coup.
for the job.
Et c'est vrai que ça part très fort.
And it's true that it's going very hard.
La scène dont on parlait du début
The scene we were talking about from the beginning
sur le pick-up,
on the pickup,
elle démarre au bout de 3 minutes.
It starts after 3 minutes.
Donc,
So,
on n'a pas le temps.
We don't have time.
Ça ne débande quasiment pas
It doesn't debunk.
à part des mini ventres mous,
Except for the tiny soft stomachs,
mais très légers.
but very light.
Et ouais,
And yeah,
c'est un vrai bon film mateys
It's a real good mateys movie.
qui était avant-gardiste.
who was avant-garde.
Franchement,
Honestly,
oui,
Yes,
je n'avais pas vu
I didn't see
des 2-3 trucs
2-3 stuff
un petit peu de messages.
A little bit of messages.
Et là,
And there,
tu me les rajoutes.
You add them to me.
En le revoyant,
When you see him again,
je le trouve vraiment fun.
I think he's really fun.
Tout petit coup de mou,
Just a little soft,
c'est vrai,
That's right,
mais bon,
But good,
note de Fucked Up Movies
note from Fucked Up Movies
déjà 8 sur 10,
8 of 10 already,
tranquille.
Quiet.
Et note de film
And film note
6,
7,
quoi.
What.
Je trouve que c'est vrai.
I think it's true.
Ouais,
Yeah,
sans problème.
No problem.
Sans problème,
No problem,
parce que justement,
because precisely,
c'était une époque
It was a time.
où dans les années 80,
where in the 1980s,
on pouvait aller loin
we could go far
justement dans ce que sont proposés
precisely in what are proposed
dans les films d'horreur.
in horror movies.
On sent que ce n'est jamais formaté.
You feel it's never formatted.
Et du coup,
And so,
on n'est pas dans le cahier des charges
we're not in the specifications
d'un jumpscare
of a jumpscare
toutes les 10 minutes et tout.
Every 10 minutes and everything.
Ça ne veut pas forcément raconter
It doesn't have to tell.
mille choses,
a thousand things,
mais par contre,
But on the other hand,
c'est ce qu'on disait
That's what they said.
par rapport à la canon
in relation to the gun
et par rapport à Tobey Hooper
and in relation to Tobey Hooper
en général,
in general,
c'est hyper généreux
It's super generous.
et vous en aurez vraiment
And you'll really have it.
pour vos rétimes.
for your remotions.
C'est drôle,
That's funny.
c'est drôle
et de toute façon,
and anyway,
on ne fera jamais plus glauque
We're never gonna make it creepy again.
que la laine d'Elephant Man
as Elephant Man's wool
le moment où il danse
the moment he dances
avec la peau.
with the skin.
C'est un des moments
It's one of the moments.
les plus bizarres
the weirdest
que j'ai vus dans un film
I saw in a movie
de ma vie.
My life.
C'est retournant,
It's turning,
c'est assez déstabilisant.
It's pretty destabilizing.
Rien que pour cette scène-là,
Just for that scene,
effectivement,
indeed,
et pour le pull jaune quand même
and for the yellow sweater anyway
qui est aussi au risque
which is also at risk
de vous amener
to bring you
des moments assez vomitifs,
fairly vomiting moments,
foncez et vous ne serez
Go and you won't be
absolument pas déçus.
Absolutely not disappointed.
Arrow,
là sur son portail,
There on his portal,
je ne sais pas
I don't know.
si on avait parlé
if we had talked
la dernière fois,
Last time,
il y a des copies
There are copies
vraiment qui rendent
really that make
une image à la photo
an image in the photo
du film,
of the film,
donc foncez
So go ahead.
et vous allez vous régaler.
And you'll enjoy it.
Bon, alors désolé,
Okay, so sorry,
j'ai dû accélérer
I had to speed up.
parce que j'ai promis
because I promised
un rendez-vous
an appointment
à une personne.
to one person.
Très sincèrement,
Very sincerely,
je pense qu'on a dit
I think we said
tout ce qu'il y avait
everything there was
d'intéressant à dire
interesting to say
en étant le plus dense
being the densest
et non exhaustif possible.
and not exhaustive.
Écoute, c'est un plaisir,
Look, it's a pleasure,
on n'aurait pas dû
We shouldn't have.
attendre aussi longtemps.
Wait so long.
J'espère qu'on revient
I hope we come back.
très très vite
very fast
avec Swallow ou autre chose
with Swallow or something
et avec un invité
and with a guest
ou une invitée.
or a guest.
D'ailleurs,
Besides,
une invitée,
a guest,
ce serait vraiment pas mal.
That would be really good.
Oui, ça peut être cool.
Yeah, that can be cool.
Moi, j'ai deux, trois idées
I have two, three ideas.
à te proposer aussi
to propose to you too
par rapport aux invités
in relation to guests
en fille,
as a girl,
donc on en reparle
So we talk about it again.
avec plaisir.
With pleasure.
Et puis c'est pareil,
And then it's the same,
si jamais vous,
If ever you,
vous avez des idées
you have ideas
d'invités qu'on pourrait,
You know, guests we could,
on pourrait justement
We could just
amener dans le podcast,
bring into the podcast,
balancez dans les commentaires.
Throw in the comments.
Comme d'hab,
As usual,
vous notez,
You note,
vous partagez,
you share,
vous dansez la joie
you dance joy
et vous nous dites
and you tell us
ce que vous en pensez
what you think
de manière hyper positive.
in a very positive way.
Oui, vos commentaires
Yes, your comments
étaient très cool
were really cool.
et tous les retours,
and all returns,
tous les partages
all shares
nous font plaisir.
We're happy.
il est particulièrement niché
it is particularly nestled
donc on sait
So we know
que les balancer
and throw them away
sur nos pages générales,
on our general pages,
ça va forcément faire
It'll have to be.
plein de gens
Lots of people
qui de base
basic
ne doivent pas être intéressés
must not be interested
donc c'est aux petits geeks
So it's the little geeks.
qui aiment ça
Who like it
de faire en sorte
to ensure
que ça marche.
It works.
On a déjà
We already have
des très bons chiffres d'écoute
very good listening figures
et beaucoup d'abonnements
and many subscriptions
donc ça fait très plaisir,
So it's very nice,
ça nous encourage
It encourages us.
à faire plus
to do more
et moi j'ai très envie en tout cas.
And I really want to.
Moi aussi,
Me too,
moi aussi
Me too.
et du coup,
And so,
là je pense qu'on pourra
Now I think we can
essayer d'avoir
trying to have
une plus grosse régularité
greater regularity
et que tout le monde
and that everyone
sera content.
I'll be happy.
Parfait
Perfect
et sinon,
and if not,
les spectacles,
shows,
Dedo,
ça va reprendre.
It's going back.
Moi,
Me,
c'est tous les mercredis
Every Wednesday
au point virgule
at decimal point
et puis voilà,
And there you go,
Dedo aussi.
Dedo, too.
Moi,
Me,
c'est la tournée
It's the tour.
un peu partout,
all over the place,
aller sur nos pages,
go on our pages,
les Twitter,
Twitter,
les Facebook
Facebook
et puis au cas où
and then in case
les Princesse Leïa aussi,
Princess Leïa too,
17 et 18 septembre
17-18 September
à la Maroquinerie
at Maroquinerie
pour Sucsaint Télés.
for Sucsaint Télés.
Et oui,
And yes,
je vais essayer de venir.
I'll try to come.
Ah bah tiens,
Ah, well,
viens,
Come,
comme ça,
Like this,
vas-y viens.
Come on.
Très envie.
Very eager.
Mets des pobots
Put on pobots
dans la gueule aujourd'hui.
in the face today.
Parfait,
Perfect,
ça va manquer aussi.
I'm gonna miss it, too.
Eh bien,
Well,
à très bientôt,
See you soon,
messieurs,
Gentlemen,
dames
Ladies
et à très bientôt,
and very soon,
Dedo.
Invite tout le monde,
Invite everyone,
ciao urbain.
urban ciao.
Salut.
Hello.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501